Orangtua Siswa Pertanyakan Pungli Uang Bangku Hingga Rp 4 Juta Per Siswa di MTs 39 Jakarta

Aksi pungutan liar (pungli) yang dilakukan pihak sekolah negeri kepada para orangtua murid tampaknya masih belum hilang di negeri ini.
Di tengah upaya pemerintah meningkatkan kesejahteraan guru dan meningkatkan anggaran pendidikan, masih saja ada oknum yang melakukan pungutan liar untuk kepentingan pribadi.
Kasus yang terjadi justru berada di wilayah ibukota negara, yang hanya berjarak kurang dari 10 km dari pusat pemerintahan, istana negara. Tepatnya di Sekolah Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTs) 39 Sunter Jakarta Utara.
Sejumlah orangtua murid telah mengadukan hal tersebut kepada kantor Kementerian Agama serta meminta mediasi dari Pemerintah Provinsi DKI Jakarta untuk dilakukan penyelesaian secara komprehensif.
Kami selaku Komite Sekolah, sudah lebih dari tujuh kali ke kantor kementerian agama sebagai institusi yang menaungi sekolah-sekolah agama negeri, dan sudah pernah dimediasi oleh Pemprov DKI dengan didudukkan bersama antara kita selaku komite sekolah, orangtua murid dengan kanwil Agama dan Kepala Sekolah.
Pihak kami memprotes kebijakan sekolah tentang adanya dugaan pungli dengan dalih uang bangku yang besarannya bervariasi antara Rp 2 - 4 juta. Selain itu pungli lain yang juga terjadi berupa uang buku, uang perpisahan, uang pendalaman materi, Uang asuransi dan lain-lain tanpa melakukan pembicaraan dengan orangtua siswa terlebih dahulu.
Bahkan sejak awal sejumlah pengurus komite sekolah mengadukan hal tersebut kepada kementerian agama, tapi sepertinya terasa dipimpong dan tak mendapat tanggapan serius.
Kami tak pernah diajak bicara, tak pernah didudukkan bersama dengan pihak sekolah oleh kementerian agama. Tapi tahu-tahu ada pergantian kepala sekolah. Kepala sekolah kami dipindahkan ke MTs 10 Jakarta Barat pada awal februari, bukan dipecat atau sanksi tegas lainnya. Apakah ini sudah ada kongkalikong antara para pejabat di kementerian agama dengan sang kepala sekolah (Basri Kamal)? 
Memecat Guru yang Membela Orangtua Siswa
Salahsatu pengurus Komite Sekolah lainnya yang enggan disebutkan namanya mengungkapkan justru pihak sekolah memecat beberapa guru yang mendukung para orangtua murid mencari keadilan.
Ada 3 guru berstatus honorer diberhentikan, dua guru berstatus PNS dimutasi ke sekolah yang jaraknya lebih jauh dari tempat tinggalnya masing-masing. Itu pengaduan orangtua murid dari kelas IX yang didengar Komite Sekolah.
Selain pungli, orangtua murid lainnya berinisial S menyebutkan ada ketidaktransparanan penggunaan dana BOS dan BOP oleh pihak sekolah kepada orangtua murid, termasuk Bantuan Siswa Miskin (BSM).
Inilah kasus yang sempat dimediasi oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, bahkan ketika itu Insspektur Provinsi DKI Jakarta mengungkapkan jangankan pungli hingga Rp 4 juta, 10 ribu saja ketahuan, pasti kepala sekolah diturunkan menjadi guru biasa atau dipecat.
Kata-kata itu disampaikan perwakilan Pemprov DKI dihadapan anggota komite sekolah, pihak sekolah dan Kepala Kanwil Agama pada 3 Februari lalu.
Para orangtua murid menginginkan adanya tindakan tegas terhadap kepala sekolah tersebut, bukan hanya dipindahkan ke sekolah lain.
Kami khawatir beliau nanti bisa bikin ulah lagi di sekolah barunya itu, apalagi kalau kapasitasnya nanti tetap sebagai kepala sekolah. Selain itu kami menuntut nasib guru-guru yang telah men-support kami direhabilitasi nama baiknya dan dikembalikan sebagai tenaga pengajar.
Kami mengharapkan bapak menteri agama bisa menindak oknum-oknum pejabatnya bila ternyata benar adanya kongkalikong antara kepala sekolah kami dengan para oknum pejabat tersebut. Inilah bagian yang harus direvolusi mental.
Perilaku tercela ini berani terjadi di pusat kekuasaan seperti Jakarta, bagaimana dengan sekolah-sekolah lain yang jauh dari pusat kekuasaan?
M. Zainuddin (Sekretaris Komite Sekolah)