Tips Mempersiapkan Sekolah ke Luar Negeri
Berdasarkan data Kedutaan Besar Australia di Indonesia, lebih dari 19.300 pelajar Indonesia belajar di Australia sepanjang 2015. Dan sepanjang 2016, Kedutaan Besar Australia di Indonesia juga telah menyetujui 95 persen permohonan visa belajar bagi pelajar Indonesia.
Salah satu alasan kenapa Australia begitu diminati pelajar Indonesia adalah karena sejumlah universitas di sana masuk daftar teratas universitas terbaik di dunia. Meski begitu, biaya pendidikannya lebih murah dibandingkan dengan universitas-universitas bergengsi di Amerika Serikat.
Begitu populernya Australia sebagai negara pilihan untuk melanjutkan pendidikan, membuat banyak pelajar harus melakukan persiapan yang matang sebelum mendaftar.
Menurut Kevin Tan, Co-founder dan CMO SUN Education Group, ada beberapa tahapan yang harus dipersiapkan siswa sebelum belajar ke Australia. Yang pertama adalah mendapatkan visa pelajar.
Namun sebelumnya, calon mahasiswa harus menentukan dahulu bidang studi yang akan diambil. Hal ini penting karena pilihan studi nantinya akan menentukan karier mahasiswa ke depannya.
"Jadi perlu diskusi yang intens antara orangtua dan murid serta agen pendidikan," tutur Kevin saat konferensi pers AusStudent Study Package Commonwealth Bank di Hotel Ritz Carlton, Jakarta, Kamis, 12 Januari 2017.
Kemudian, tentukan pilihan universitas mana yang akan dipilih untuk melanjutkan pendidikan serta kota mana yang akan dipilih. Menentukan universitas dilakukan untuk mengetahui syarat, biaya, dan nilai akademis yang diperlukan. Sementara itu, pilihan kota menentukan bagaimana kenyamanan yang akan dihadapi selama 2-5 tahun menempuh pendidikan.  
"Setelah itu, barulah calon mahasiswa bisa melakukan pendaftaran untuk kemudian mendapatkan Offer Letter dan confirmation untuk mengurus visa serta tiket dan akomodasi," kata Kevin.
Menurut Kevin, bidang studi yang banyak dipilih oleh pelajar Indonesia adalah studi bisnis dengan disiplin ilmu keuangan dan akunting. Sementara itu, bidang studi yang tren adalah aktuaria, perhotelan, teknik, media dan komunikasi, serta kuliner.
Kota yang banyak menjadi pilihan adalah Sydney, Melbourne, dan Perth. Beberapa pelajar lain juga ada yang memilih Canberra, Brisbane, dan Adelaide.