Gandeng PWI, Pertamina Berikan Beasiswa S2 untuk Para Jurnalis
PT Pertamina (Persero) kembali melakukan kerja sama dengan Persatuan Wartawan Indonesia (PWI). Kerja sama kedua institusi ini ditandatangani Corporate Secretary Pertamina Wisnuntoro dengan Ketua Umum Pengurus Pusat PWI Margiono. Nota kesepahaman kerja sama ditandatangani dihadapan Presiden Joko Widodo (Jokowi) saat pelaksanaan Hari Pers Nasional, Kamis 9 Februari 2017 di Ambon, Maluku.

Kerja sama periode 2017-2018 yakni Pertamina menyelenggarakan program beasiswa S2 (Pascasarjana) untuk 10 wartawan nasional. Juga memberikan kesempatan kepada 100 insan pers mengikuti sertifikasi bekerja sama dengan Dewan Pers.

Vice President Corporate Communication Wianda Pusponegoro mengatakan, kerja sama ini merupakan wujud dukungan dunia usaha, khususnya Pertamina, sebagai salah satu pemangku kepentingan atas peran pers sebagai representasi masyarakat, sekaligus pers sebagai sumber referensi penting masyarakat yang berdasarkan fakta dan kedalaman analisanya. ”Kedepan pers akan terus menjadi mitra penting dan produktif bagi perusahaan,” kata Wianda dalam siaran pers yang diterima SINDOnews, Jumat (10/2/2017). 

Sebelumnya, bentuk konkret kerja sama peningkatan profesionalisme pers telah diwujudkan Pertamina melalui beberapa program yang dilaksanakan periode 2016-2017. Kegiatan tersebut antara lain penyelenggaraan pendidikan dan pelatihan jurnalisme, serta pengembangan bidang profesi, keilmuan, dan aplikasi jurnalisme. 

Termasuk sosialisasi program media literacy kepada masyarakat, pendayagunaan sumber daya jurnalisme melalui media visited, media gathering dan media workshop sebagai sarana sharing knowledge seputar isu energi. ”Serta anugerah jurnalistik Pertamina yang dapat menjadi wahana evaluasi akan peningkatan kualitas karya jurnalistik di sektor energi,” ujarnya. 
