Pemuda Perindo-Duta Anti Narkoba Kaltim, Beri Penyuluhan Pelajar
Pemuda Perindo Kalimantan Timur (Kaltim) bersama Duta Anti Narkoba Kaltim Dayang Dona Walfaries akan memberikan penyuluhan kepada sejumlah pelajar sekolah di Kota Samarinda. Kegiatan ini untuk mewujudkan generasi muda yang bebas dari pengaruh negatif dan ketergantungan pada narkoba.

“Pemuda Perindo secara nyata mewujudkan kepedulian pada generasi muda sebagai generasi penerus kemajuan bangsa. Narkoba salah satu permasalahan yang butuh konsentrasi kita agar dapat dihindari oleh generasi muda, termasuk pelajar sekolah,” ujar Ketua DPD Pemuda Perindo Kota Samarinda, Gusti Muhammad, Sabtu (21/1/2017).

Rencananya penyuluhan itu akan digelar pada Februari bekerja sama dengan Badan Narkotika Nasional (BNN) setempat. Penyuluhan akan diberikan di tiga sekolah dan Acara Rakyat di Gedung Olah Raga Segiri yang melibatkan organisasi pemuda se-Samarinda.

“Selain menyasar langsung sekolah-sekolah yang kita pilih, nantinya juga dilakukan pada kegiatan jalan santai di Acara Rakyat,” jelas Gusti.

Dia menambahkan, pihaknya juga akan melakukan tes urine untuk pengurus Pemuda Perindo Samarinda. Ini untuk memastikan Pemuda Perindo menjadi pelopor organisasi yang digawangi pemuda yang sehat dan bebas penyalahgunaan narkoba. 

Di sisi lain, Ketua DPW Pemuda Perindo Kaltim Muhammad Juliansyah mengapresiasi kerja sama lintas organisasi dalam memerangi bahaya narkoba. Kepedulian bersama semua pihak menurutnya kunci memutus mata rantai penyebaran narkoba.

“Negara kita sudah masuk kategori darurat narkoba, artinya semua harus memprioritaskan masalah ini. Khususnya kalangan muda yang menjadi pengguna terbanyak zat yang melemahkan kualitas fisik dan jiwa mereka,” kata Juliansyah. 

