Sang Suami Sering Menghilang dan Bikin Penasaran, Prisia Nasution Pun Jatuh Cinta
Prisia Nasution dan sang suami, aktor asal Malaysia, Iedil Putra telah resmi menikah pada Juni 2016 lalu.
Keduanya dipertemukan dalam sebuah film kerjasama Indonesia dan Malaysia berjudul 'Interchange'.
Sebelum proses syuting, Prisia mengaku sama sekali tak tahu soal aktor Malaysia. Namun, saat bertemu dan beradu peran dengan Iedil, Prisia dibuat penasaran.
"Orangnya tuh sering menghilang, aku sebenarnya nggak suka kalau ada cowok yang kelihatan banget mau deketin. Ini malah kok hilang terus, padahal adegannya berdua kan. Jadi awal-awal kayak penasaran gitu," ucap Prisia saat ditemui di kawasan Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis (23/2/2016).
Setelah proses penggarapan film tersebut selesai, keduanya pun memutuskan untuk semakin dekat satu sama lain.
Prisia dan Iedil ternyata punya banyak kesamaan, meski belum pernah bertemu sebelumnya. Mereka juga punya hobi yang sama, yakni panjat tebing dan naik gunung.
Iedil pun memandang Prisia sebagai sosok yang menyenangkan.
"Lihat dia (Prisia) sangat easy going dan punya sense of humor yang bagus, dia menyenangkan pokoknya saling melengkapi, ucap Iedil.
Pada 1 Juni 2016 lalu, keduanya akhirnya sepakat melangsungkan pernikahan dengan maskawin serba angka 16.
Sebelumnya, Prisia yang lahir pada 1 Juni 1984 itu pernah menikah dengan Ananda Siregar, namun rumah tangga mereka kandas pada 2012.
