Ingin Bantuan Tepat Sasaran, Cathy Sharon Kunjungi Lokasi Banjir
Untuk ke sekian kalinya, Cathy Sharon (34) terjun ke lokasi banjir yang melanda Jakarta belakangan ini.
Cathy melakukan itu semua agar bantuan yang diberikan bekerjasama dengan pihak lain seperti pengobatan gratis tepat sasaran.
"Kita harus melihat secara langsung apakah tersalurkan secara baik. Pada akhirnya kita turun langsung, ketika itu kita tahu mereka membutuhkan apa saja. Jadi kita tahu secara spesifik," ujarnya saat ditemui di kawasan Cipinang Melayu, Jakarta Timur, Rabu (22/2/2017).
"Misalnya, di daerah ini kita membutuhkan diaper balita, atau di daerah sini kita membutuhkannya susu. Pokoknya secara logistik kita terjun langsung, jadi kita tahu gitu sih," sambungnya.
Cathy menambahkan khusus di Cipinang Melayu pihaknya melihat bantuan obat-obatan menjadi sesuatu yang penting.
Sehingga pihaknya juga mendatangkan sejumlah tenaga medis untuk memberikan obat-obatan dengan tepat sasaran.
Cathy menceritakan hari ini menjadi hari terakhir bantuan yang diberikan oleh relawan. Namun bukan berarti mereka akan menghentikan bantuan jika ternyata dikemudian hari ada warga yang memerlukan.
"Hari ini hari terakhir turun dan banyak sekali bantuan dari organisasi-organisasi lain. Jadi ya kita melihat aja keadaannya seperti apa dulu. Kalau perlu bantuan lagi ya kita akan beri bantuan lagi," katanya.
Saat disinggung mengenai kehadiran artis lainnya seperti Giring 'Nidji', Cathy menceritakan dirinya memang mengundang sejumlah selebritis untuk ikut ambil bagian. Namun hanya beberapa saja yang bisa ikut ke lokasi.
"Setelah saya menghubungi, hari ini ada Mas Giring dan Mba Cynthia. Banyak temen-temen yang schedule-nya penuh, kerja atau apa. Tapi mereka memberikan bantuan berupa uang atau apa dan itu amanah sama kita," katanya.