Penggemar Usia Tua yang Berjiwa Remaja Semangati JKT48
Tahukah Anda ternyata tak hanya penggemar usia muda saja yang menggandrungi idola grup JKT48.
Ternyata penampilan JKT48 juga digandrungi fans yang usianya di atas para membernya.
Tak peduli soal usia, idola grup pemilik lagu 'Heavy Rotation' ini justru semangat punya fans yang berusia lebih tua.
Penggemar tersebut pun masih antusias menanti karya terbaru mereka.
"Fans sudah banyak yang nanyain (album) lewat sosial media. Malah justru kakak-kakak yang lebih tua dari aku, mereka masih punya jiwa remaja," ucap Sania saat ditemui dalam perilisan album 'JKT48 Festival Greatest Hits' di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (22/2/2017).
Bagi para member, umur bukan menjadi penentu antara idola dan penggemarnya.
Justru, mereka semakin bersemangat dengan adanya fans yang lebih tua.
"Umur bukan penentu lah. Yang pasti bikin jadi tetap semangat," pungkas Melody.
Para member pun memiliki definisi khusus soal kehadiran fans dalam karir mereka. Mereka bersyukur masih didukung fans selama enam tahun berkarya.
"Kita merasa bersyukur masih bisa berada di sini (industri musik), ini sesuatu yang hebat banget dengan adanya dukungan fans JKT48," ucap Vinny.