Mendesak! Tubuh Julia Perez Perlu Sumbangan Darah
 Sebuah kabar mengejutkan lagi-lagi datang dari seorang Julia Perez.
Wanita berumur 36 tahun ini memang belakangan diketahui sedang menjalankan perawatan untuk kesehatannya di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM).
Perempuan yang pernah tinggal Prancis ini diketahui mengalami kanker serviks stadium 4.
Keadaannya itu membuat dirinya harus berbaring di rumah sakit.
Pekerjaan dan dunia keartisannya pun mau tak mau ia tinggalkan.
Lewat Instagramnya @juliaperrezz, perempuan ini tetap mengunggah setiap kegiatannya di rumah sakit.
Perempuan dengan nama asli Yuli Rahmawati ini pun mengunggah sebuah video di Instagram Story-nya.
Rekaman itu terdiri dari tujuh bagian yang berbeda.
Tiga video awal ia menunjukkan keadaann dirinya yang masih berada di dalam ruangan perawatan.
Jupe menunjukkan alat-alat medis yang ada di sekelilingnya.
Sementara itu, di video keempat ia mengungkapkan jika ia sangat membutuhkan donor darah.
"Urgent i need blood...A+ please con diana 081222200057"
Sedangkan video berikutnya ia mengungkapkan siapa saja boleh datang ke RSCM untuk menyumbangkan darahnya.
Sontak gambar itu jadi viral di banyak media sosial.
Beberapa seleb seperti Denada dan Melly Goeslaw terlihat me-regram hal itu.
Setelah itu, Jupe tak lupa mengunggah sebuah video tentang siapa-siapa saja yang memberinya hadiah selama ia dirawat.
Tak menunggu lama, wanita ini kembali mengunggah sebuah foto.
Di dalamnya ada 4 orang yang berdiri.
"Thanks so much uda mau donor darah buat jupe.. semoga tuhan membalas kebaikan kalian.. maff tadi tidak bisa di temui karena masih dalam pengawasan.. #donordarah #A+ #positivevibes #goodkarma #servicalcancer #selaluadaorangbaikjanganputusasa"