Tak Lagi Bersama, Aura Kasih dan Glenn Masih Saling Sayang  

Hubungan Aura Kasih dengan Glenn Fredly kandas setelah 2,5 tahun bersama. Namun Aura mengatakan mereka masih saling sayang. Penyanyi ini mengaku selama ini menjalin hubungan tanpa status.
Aura Kasih menilai penyanyi berdarah Ambon itu adalah pria yang baik, membuat dirinya nyaman, dan mengubah pemikiran lebih dewasa.

Meski sudah tak bersama, Aura mengatakan masih sayang kepada Glenn Fredly. “Kami masih baik dan masing-masing masih sama-sama sayang,” kata Aura Kasih di studio Trans TV di Jalan Tendean, Jakarta Selatan, Senin, 13 Februari 2017.

“Mungkin untuk sekarang sendiri-sendiri dulu aja. Coba fokus sendiri-sendiri aja. Bukan berarti kita jauh kayak anak ABG, enggak gitu,” ucap Aura sembari tersenyum.
Setelah ditinggal sosok pria yang diidamkan, Aura belum berpikir untuk buru-buru mencari pengganti Glenn.

“Pada intinya, sampai sekarang belum kepikiran cari pacar lagi,” tutur Aura Kasih.
