Chicco Jerikho: Gue Menantikan Jakarta yang Baru

Artis peran Chicco Jerikho (32) berharap putaran kedua Pilkada DKI Jakarta 2017 akan berjalan dengan baik.
Selain itu, lanjut Chicco, gubernur dan wakil gubernur terpilih untuk periode 2017-2022, siapa pun mereka, harus menjalankan amanat baik demi Jakarta yang maju dan bersih.
"Semoga yang terpilih itu yang terbaik. Jangan mengecewakan dan Jakarta harus lebih maju dan bersih," kata Chicco ketika menghadiri pemutaran film Bukaan 8, di Epicentrum Walk XXI, Kuningan, Jakarta Selatan, pada Senin (20/2/2017).
"Gue menantikan Jakarta yang baru," kata warga Jakarta yang merahasiakan pasangan calon gubernur dan wakil gubernur ini.
Hasil akhir quick count atau hitung cepat Litbang Kompas untuk putaran pertama Pilkada DKI Jakarta 2017 menunjukkan bahwa posisi pertama diduduki oleh Basuki Tjahaja Purnama (Ahok)-Djarot Saiful Hidayat dengan perolehan 42,87 persen suara.
Sementara itu, pasangan Anies Baswedan-Sandiaga Uno berada di urutan kedua dengan perolehan 39,76 persen suara.
Tempat terakhir diduduki oleh Agus Harimurti Yudhoyono-Sylviana Murni yang memperoleh 17,37 persen suara.
Sampai saat ini, penghitungan untuk mendapatkan real count putaran pertama sedang berlangsung di KPU DKI Jakarta. Hasilnya akan diumumkan pada 4 Maret 2017.
Apabila tidak ada gugatan melalui Mahkamah Konstitusi (MK) mengenai hasil tersebut, putaran kedua akan langsung dimulai dan pemungutan suara akan diadakan pada 19 April 2017.

Tri Susanto Setiawan/Kompas.com