 Haykal Kamil dan Tantri Namirah Bocorkan Konsep Pernikahan
Telah menentukan tanggal untuk pernikahan, artis peran Haykal Kamil dan tunangannya, Tantri Namirah pun menuturkan konsep pernikahan mereka.
Pasangan yang bertunangan pada Sabtu (12/11/2016) lalu ini, menginginkan konsep pernikahan di luar ruangan atau outdoor. Meskipun sempat khawatir tentang kendala cuaca.
"Penginnya sih outdoor, karena kalau indoor udah biasa aja. Tapi agak deg-degan juga soalnya kan hujan," ujar Tantri cap Haykal saat ditemui di kawasan Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Kamis (23/2/2017).
Senda dengan sang kekasih, Haykal mengaku ingin menggelar pernikahannya dengan konsep yang santai.
Enggan menyelenggarakan resepsi di gedung, Haykal dan Tantri justru tak keberatan jika para tamu datang dengan busana santai.
"Jadi ketika yang lain nyarinya di gedung (dan) harus rapih, kita enggak deh. Kita penginnya di garden (kebun) yang santai. Ketika orang dateng tuh ya dia mau pakai sepati kets tuh ya enggak apa-apa," ucap Haykal.
Pasangan ini mengaku tengah mempersiapkan detail seperti souvenir dan undangan.
Soal baju resepsi, Tantri memilih untuk mendesain bajunya sendiri. Karena menurutnya, pernikahan adalah hari yang paling berharga seumur hidup, sehingga ia ingin turut merancang berbagai detail.
Haykal dan Tantri juga sepakat untuk tak terlalu banyak memasukkan unsur adat ke dalam acara pernikahan.
"Penginnya sih ada adatnya sedikit tapi nggak mau adat banget. Jadi kayak half-half (setengah-setengah) lah. Ada adat, ada yang internasional. Nah, gimana caranya bingung tuh makanya lagi dipikirin," ucap Tantri.