BCL: Kayak Mau Kawin Rasanya

 Vokalis yang juga artis peran Bunga Citra Lestari mengibaratkan persiapan konser tunggalnya yang bertajuk "It's Me BCL" seperti mempersiapkan pernikahan.

"Kayak mau kawin rasanya kalau mau konser ya," ujarnya saat menggelar jumpa pers di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (21/2/2017).

Wanita yang akrab disapa Unge ini mempersiapkan banyak hal menjelang konsernya yang akan digelar pada 1 Maret 2017 mendatang. Mulai dari kostum, koreografi, sampai vokal tak luput dalam daftar yang dicatatnya.

"Jadi kalau persiapan memang kayak orang mau kawin banyak yang dipersiapkan. Jangan sampai stres, over pressure. Kayak banyak banget yang harus diurusin. Aku latihan vokal nyanyi dua sampai tiga kali seminggu termasuk olahraga, pilates. Duduk bareng sama vocal, music dan art director," katanya.

Padahal, konser tunggal pertama BCL ini sudah ia persiapkan sejak enam bulan yang lalu.

"Aku (rangkap) executive producer juga, jadi dari enam bulan yang lalu kami sudah kerjain, cuma aku sebagai penyanyinya sih fokus satu dua bulan ini. Latihan nyanyi, koreografi," ucapnya.

Untuk urusan aransemen musik, BCL memilih membicarakan konsepnya sejak awal dengan penata musik Andi Riyanto.

"Konsep besar maunya apa aku ngobrol sama mas Andi maunya Unge apa. Penginnya intimate, pengin panggungnya gede tapi dekat sama aku, yang menunjukkan aku. Makanya judulnya It's Me BCL," ungkapnya.

Konser "It's Me BCL" akan dihelat di Plenary Hall, Jakarta Convention Centre, Senayan, Jakarta, pada 1 Maret 2017 mendatang.

Dalam konser ini, BCL akan berkolaborasi dengan Ariel "NOAH", Reza Rahadian, Yovie Widianto, Joe Taslim, Ari Lasso, Dipha Barus, Pas Band, Nathan Hartono dan Presiden Ke-3 Republik Indonesia BJ Habibie.
