Cerita Laudya Cynthia Bella Dapat Perlakuan Spesial Saat Penataran Pengurus OSIS
Aktris cantik Laudya Cynthia Bella mengenang kembali masa-masa saat dirinya menjadi pengurus Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS).
Dikisahkan Laudya Cynthia Bella, dirinya saat itu tentu turut mengikuti penataran pengurus OSIS.
Namun, beruntungnya, pemain film Surga yang Tak Dirindukan 2 tersebut mendapat perlakuan spesial.
Ia tak harus berpanas-panasan di bawah terik matahari seperti para pengurus OSIS lainnya yang mengikuti penataran.
Sebab, diakui Laudya Cynthia Bella, dirinya tak tahan akan panas matahari dan dapat sakit atau mimisan karenanya.
"Sempat (ikut penataran). Cuma, karena aku agak lemah banget sama matahari, jadi aku tuh agak dispesialin. 'Wuah, panas, nih. Iya, iya, awas, daripada Bella nanti sakit,' gitu. Aku dulu, kalau kena matahari dikit, mimisan. Kena matahari dikit, sakit," tuturnya diselingi tawa.
Sayangnya, ditemui di Lippo Mall Kemang, Jakarta Selatan, Kamis (23/2/2017), Laudya Cynthia Bella lupa akan jabatan apa yang dipercayakan padanya sebagai pengurus OSIS dulu.
"Lupa (menjabat di bidang apa). Ini aja baru ingat kalau dulu OSIS," ucap mantan kekasih aktor tampan Chicco Jerikho itu.
Laudya Cynthia Bella bahkan tak ingat kapan dirinya menjadi pengurus OSIS, apakah ketika duduk di bangku SMP atau SMA.
Hanya saja, yang diingatnya adalah saat itu sang kakak menjabat sebagai Ketua OSIS.
Itulah yang membuatnya turut bergabung menjadi pengurus OSIS.
"Dulu, tuh, kakak aku Ketua OSIS. Jadi, ya, udah, aku ikut juga. Sesimpel itu, sih," ujarnya.
Area lampiran