Hibur Warga yang Kebanjiran Itu Wajib Bagi Giring Nidji
Di tengah kesibukannya sebagai musikus, Giring 'Nidji' masih meluangkan waktu memberikan dukungan kepada korban banjir di Cipinang Melayu, Makasar, Jakarta Timur, Rabu (22/2/2017).
Kedatangannya pun disambut warga sekitar. Tidak sedikit warga yang ingin mengabadikan momen tersebut dengan kamera.
Bahkan, sebagian warga, khususnya kaum ibu, tidak ingin melewatkan momen tersebut dengan berfoto bersama.
Ia merasa kedatangannya untuk berinteraski dengan korban banjir menjadi suatu hal yang wajib, mengingat kapasitasnya sebagai warga DKI Jakarta.
Dengan kehadirannya langsung ke lokasi, setidaknya Giring bisa mengurangi beban mereka.
"Ini adalah kewajiban sebagai warga Jakarta, harus membantu gitu. Kalau kita public figure dateng ngasih moral support, dateng, salamin, ngobrol, bercanda biar mereka lebih seneng ada kita," ujarnya saat ditemui di kawasan Cipinang Melayu, Jakarta Timur, Rabu.
Pemilik nama lengkap Giring Ganesha itu menuturkan, Kota Jakarta tidak bisa dlepaskan begitu saja dari kehidupannya.
Maka, tidak ada salahnya bagi Giring untuk membantu sesama warga Jakarta untuk lepas dari musibah banjir.
"Saya udah lahir di sini, besar di sini. Ada sahabat saya harus dibantu, karena itu tugas kita sebagai warga Jakarta untuk saling bantu. Nanti kalau misal suatu saat saya kena musibah, pasti warga Jakarta banyak yang bantu saya," tuturnya.
Giring mengaku kedatangannya bukan untuk memberikan bantuan secara langsung, namun lebih kepada dukungan semata.
"Menurut saya sih apa yang dilakukan sekarang udah luar biasa banget. Kalau saya sebagai public figure ya menghibur, memberikan support," ucapnya. (*)