Kata Iedil Putra, Prisia Nasution Itu Luar Biasa, Hobinya Bikin Sang Suami Terpesona
 Iedil Putra memuji kepribadian Prisia Nasution, wanita yang ia nikahi pada 1 Juni 2016, di Novotel Resort & Convention Center, Bogor, Jawa Barat.
"Dia (Prisia Nasution) wanita yang luar biasa, menyenangkan, dan pokoknya saling melengkapi lah," kata Iedil Putra ketika ditemui saat jumpa pers film 'Interchange' di CGV Blitz Grand Indonesia, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Kami (23/2/2017).
Aktor tampan asal Malaysia ini memberikan penilaian khusus untuk hobi sang istri yang senang olahraga outdoor dan traveling.
"Itu jadi extra point bagi saya. Karena biasanya pemikiran kita cewek selalu di dalam rumah, tapi Phia senang kegiatan outdoor. Itu yang saya suka dari cewek, bisa apa aja. Lagi pula juga kita senang traveling, ke mana-mana bareng-bareng," sambungnya.
Iedil pun tak ingin terlalu memikirkan rumah tangganya bersama Phia, yang terkadang ada rintangan.
"Penginnya ya jalan begitu aja. Enggak usah dipikirin," ucap Iedil Putra. (*)