Laudya Cynthia Bella Rasakan Serunya Jadi Pengurus Parfi56
 Bergabung dengan organisasi Parfi 56 menjadi sebuah pengalaman pertama bagi Laudya Cynthia Bella (28) dalam berorganisasi.
Selama hidupnya, Bella mengaku tidak pernah ikut berorganisasi sejak sekolah, kuliah hingga sekarang ini.
Bella pun mengaku antusias dengan pengalaman pertamanya itu.
Bella yang ditugaskan di bidang Sosial dan Kesejahteraan mengatakan ada keseruan yang tidak pernah dirasakan sebelumnya ketika bergabung dalam sebuah organisasi.
"Seru sih karena ini organisasi pertama yang aku ikutin. Sebelumnya kan aku belum pernah ikut organisasi apa-apa," ujarnya saat ditemui di XXI Kemang Village, Jakarta Selatan, Kamis (23/2/2017).
Pemain film 'Haji Backpacker' tersebut mengungkapkan dirinya terlibat di organisasi Parfi 56 karena ajakan Marcella Zalianty yang didaulat sebagai Ketua Umum.
Selain itu, kepercayaan terhadap anak-anak muda seperti dirinya menjadi nilai lebih tersendiri.
"Susunan anggotanya, ketua bidang-bidangnya baru semua dan melibatkan seluruh pemain film sinetron, seni, semuanya. Justru yang muda-muda yang aktif, seniornya itu justru yang di belakang. Kayak aku, ketua bidang tapi di belakang aku yang bantu Mbak Nunu Datau," ungkapnya.
Bella pun mengungkapkan beberapa tugas yang harus dilakukan olehnya yang berkutat di bidang Sosial dan Kesejahteraan.
Ia ingin melakukan penggalangan dana dari rekan-rekan artis untuk digunakan kepada sesama artis yang membutuhkan.
"Insya Allah buat bulan puasa aku mau bikin acara. Nanti uangnya itu dikumpulkan untuk teman-teman artis lainnya yang membutuhkan karena banyak teman-teman artis lain yang sedang sakit atau segala macam itu kan pasti perlu bantuan. Kadang-kadang last minute pas lagi sakit, mendadak, butuh bantuan," ucapnya.
"Aku sih juga pengin adakan uang kas, pengin ada koperasi juga, supaya nanti mereka kebagian. Kayak nanti korban banjir atau apa pun itu yang membutuhkan dana itu, insya Allah di bidang aku," sambungnya.