Rambut Gondrong dan Utang Chicco Jerikho
 Chicco Jerikho (32) mengaku tak tahu sampai kapan bakal tampil dengan rambut gondrongnya.
Pemilik nama lengkap Chicco Jerikho Jarumillind itu masih terikat kontrak dengan sebuah judul film, yakni 'Filosofi Kopi 2'.
"Sampai kapan? Sampai selesai film Filosofi Kopi, karena masih ada utang dua scene," ujarnya saat ditemui di acara Plaza Indonesia Film Festival di XXI Plaza Indonesia, Jakarta Pusat, Rabu (22/2/2017).
Chicco sendiri mengaku nyaman dengan penampilannya kali ini.
Padahal, sebelumnya pemain film 'Negeri Van Oranye' itu sempat merasa tidak nyaman. Karena, dengan rambut panjangnya ia justru direpotkan.
"Kebetulan gue orangnya keringatan banget, apalagi waktu olahraga itu ribet kayak lagi lari, lepek, tapi sekarang sih udah terbiasa. Tapi nyaman sih dengan rambut panjang, yang enggak nyaman kalau nanggung, pendek enggak panjang enggak, ke mana sih arahnya," tuturnya.
Khusus mengenai perawatan, Chicco tidak memiliki trik khusus seperti rajin ke salon. Layaknya pria kebanyakan, Chicco hanya menjaga rambutnya itu dengan rutin melakukan keramas.
"Rajin-rajin keramas paket tittt....soalnya belum dikontrak," ungkapnya seraya tertawa. (*)