Kekasih Rifky Balweel Sudah Dekat dengan Anak Risty Tagor

Artis peran Rifky Balweel mengatakan bahwa anak semata wayangnya, Arsen Raffa Balweel, sudah dekat dengan Biby Alraen kekasihnya.

"Kalau gue shooting dia (Arsen) di rumah ya diurusin sama cewek gue. Entar kalau misalnya gue nunggu lama di lokasi, dia yang nyamperin ke lokasi. Makan dekat situ aja," ungkap Rifky saat ditemui di acara "Meet & Greet Sinemart All Star" di Bintaro XChange Mall, Tangerang Selatan, Senin, (20/2/2017).

Tak jarang Biby membawa Arsen ke lokasi shooting untuk bermain bersama.

"Kadang-kadang kalau gue lagi shooting, cewek gue yang bawa anak gue ke lokasi shooting. Kalau gue lagi pulang cepat, gue jemput gitu kan main di rumah. Aman aman," ucapnya.

Tak hanya dengan sang anak, Biby juga sudah dekat dengan bekas istri Rifky, artis peran Risty Tagor.

"Mereka ngobrol-ngobrol aja, aman sih semuanya, baik-baik aja gitu. Gue juga sengaja ambil rumah dekat (Risty) supaya ambil anak gampang, oper-operannya juga enak," katanya.

Selain itu, Rifky mengatakan bahwa hubungan mereka juga sudah mendapat restu dari orang tua masing-masing. Namun, Rifky menyatakan bahwa ia dan Biby masih harus melakukan banyak persiapan sebelum melangkah ke pelaminan.

"Sudah dikasih lampu hijau sama nyokap gue, nyokap dia juga. Kami aja (belum siap), supaya lebih matang. Kalau jodoh enggak ke mana lah," ujarnya.
