Alasan Hilangnya Foto-foto Suami dari Instagram Kirana Larasati

Manajer artis peran Kirana Larasati, Wiwiek, menjelaskan alasan mengapa foto-foto suami Kirana, Tama Gandjar, sudah tak tampak lagi pada akun Instagram sang istri.

"Suaminya pada intinya enggak suka dengan update foto," ucapnya saat dihubungi wartawan lewat telepon, Kamis (16/2/2017).

Sejak awal berpacaran dengan Kirana hingga menikah, Tama disebut jarang mau tampil di hadapan publik. Sama halnya pada era media sosial saat ini, suami Kirana juga segan jika foto-fotonya sering dipajang.

"Bisa dilihatlah jarang sekali kayak ke stasiun-stasiun televisi. Waktu pacaran juga diajak enggak mau. Beda-beda kan ada yang suka diekspos, ada yang enggak. Mereka orang bisnis bedalah," kata Wiwiek.

Satu yang pasti, lanjut Wiwiek, hubungan Kirana dan Tama sampai saat ini masih baik-baik saja kendati keduanya sibuk dengan pekerjaan masing-masing.

[Baca: Manajer Bantah Kirana Larasati dan Suami Sudah Bercerai]

"Kirana lagi sibuk stripping, sibuk acara ini itu. Dia bolak-balik Jakarta-Bandung, dekatlah selangkah. Kirana kan ada hari libur, otomatis ada bertemu (suami). Suaminya juga (bolak-balik) Jakarta-Bandung karena ada rumah juga di Jakarta," ucap Wiwiek.

Isu retaknya rumah tangga Kirana dan Tama yang baru terjalin sekitar dua tahun itu beredar di media sosial lantaran tak ada lagi foto-foto Tama dalam akun Instagram Kirana.

Selain foto Tama yang tak terpajang lagi dalam Instagram Kirana, kabar masalah rumah tangga mereka semakin santer usai seorang netizen berkomentar dalam sebuah akun gosip di media sosial yang sama.

"Iya mak mereka ceremai.. Ijk dikasi tau sama temen ijk yg sepermainan sm cowoknyah.. 2 minggu lalu apa ya," tulis netizen tersebut.

Tama dan Kirana melangsungkan pernikahan pada 22 Agustus 2015 lalu. Pada Mei tahun lalu, keduanya dikaruniai seorang bayi laki-laki yang lahir di Melinda Hospital, Bandung, Jawa Barat.

Penulis	Andi Muttya Keteng Pangerang
Editor	: Irfan Maullana