Rizky Febian: Masa Cowok Takut Kulitnya Hitam Sih

Vokalis Rizky Febian baru saja kembali dari liburan singkatnya ke Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Kulitnya terlihat lebih gelap dibanding sebelumnya.

"Iya, di sana main di laut kena sinar matahari. Awalnya enggak kerasa. Kerasanya masih putih aja," ujarnya saat ditemui di acara "Genlokal Festival", di Plaza Festival, Kuningan, Jakarta Selatan, Minggu (19/2/2017).

Pemuda yang akrab disapa Ikki itu baru menyadari kulitnya menghitam setelah sampai di rumah.

"Ternyata pas sampai rumah, ngaca, baru kelihatan. Gila sudah kayak aspal. Tapi ya sudahlah bodo amat. Masa cowok takut hitam sih," kata putra komedian Sule itu.

Pelantun "Kesempurnaan Cinta" itu kemudian menceritakan keindahan pantai di Lombok, terutama yang belum banyak dikunjungi.

"Kebetulan orang kan biasanya ke Gili Trawangan. Ikki pengin lebih mengeksplore Lombok sih. Ternyata ada banyak banget, ada Long Island, banyak pantai yang belum banyak orang tahu. Ada Pink Beach 1, 2, 3, terus ke Gili Pasir juga. Dia pasir kayak bentuk ombak gitu," ucapnya.