'Bidadari Banjir' Asal Pasuruan Mendadak Viral, Ini Foto-fotonya, Memang Benar Cantik dari Sononya
Pangling dengan sosok cantik di atas? Atau sudah bisa menebaknya siapa dia?
Ya, dialah perempuan bernama Nur Aini Wulandaru, yang fotonya mendadak viral saat berada di kepungan banjir Desa Kedawung, Kecamatan Grati Pasuruan, akhir Januari lalu.
Bermula dari fotonya yang viral tersebut, Wulan, sapaan akrabnya mendapat predikat sebagai 'Bidadari Banjir'.
Sejumlah netizen yang jahil membuat meme atau gambar-gambar lucu dari bahan foto-fotonya itu.Contohnya, foto dirinya yang diberi tulisan "Abang rela kelelep banjir 3 meter asal bareng neng", dan masih banyak lagi.
Kendati demikian Wulan tidak merasa terganggu dengan meme-meme itu.
Ia justru terganggu dengan komentar-komentar netizen yang usil.
Menjadi populer kan pasti ada yang pro dan kontra. Sama halnya, saya, foto itu banjir komentar dari netizen, ada yang suka dan ada yang gak suka. Kalau yang gak suka itu komentarnya, emang gak ada berita lain ya wartawan kok beritakan cewek ada di banjir," kata Wulan, Kamis (23/2/2017) pagi.
Wulan mengakui awalnya terganggu dengan komentar negatif itu. Namun, ia berpikir kembali tidak mengenal netizen dan akhirnya ia pun membiarkan hal itu.
"Tidak hanya saya yang kesal, tapi suami saya juga ikut geregetan kalau ada komentar negatif. Tapi, sudah saya kasih pemahaman dan suami saya berusaha menerima itu," terangnya.
Perempuan yang sedang merintis bisnis di bidang wedding organizer dan make up artis ini pun tak pelit berbagi foto-fotonya yang berpose berbeda dibanding saat banjir kemarin.
Nih, simak foto-fotonya berikut ini. Cantik banget bukan?