4 Manfaat Daun Ashitaba untuk Kesehatan Rambut

Nama daun Ashitaba mungkin belum diketahui oleh banyak orang.
Ashitaba merupakan tanaman herbal asli dari Jepang yang berkhasiat sebagai obat-obatan tradisional. Dalam bahasa latin Ashitaba juga disebut sebagai Angelica Keiskei Koidzumi.
Bentuk daun Ashitaba ini mirip dengan daun seledri, sehingga daun ini lebih dikenal dengan sebutan seledri Jepang. Manfaat daun ashitaba bisa digunakan untuk obat penumbuh rambut tradisional.

Daun ashitaba termasuk tanaman yang berumur panjang. Usia daun ashitaba bisa mencapai 15 tahun dan bisa tumbuh sampai 2-3 meter.
Daun ashitaba sudah mulai dibudidayakan di Indonesia dan dimanfaatkan sebagai bahan baku obat-obatan dan kosmetik alami. Tanaman herbal ini bisa tumbuh dan berkembang subur di daerah dataran tinggi dan berhawa sejuk.
Inilah Khasiat Daun Ashitaba Untuk Rambut yang Harus Anda Ketahui
   - Menyehatkan Rambut Anda
    Sebagai tanaman herbal khas Jepang, Ashitaba memiliki khasiat yang luar biasa dalam menyehatkan rambut Anda. Dengan ekstrak ashitaba ini rambut Anda bisa tumbuh dengan sehat, lebat, kuat dan tidak mudah rontok.
    .
    Merangsang Pertumbuhan Rambut
    Kandungan Vitamin E yang terdapat dalam Ashitaba, berfungsi untuk mempercepat pertumbuhan rambut secara alami. Ashitaba sebagai stimulator pertumbuhan rambut dapat menumbuhkan rambut botak dengan cepat tanpa efek samping.
    .
    Menyuburkan Kulit Kepala
    Kulit kepala yang subur merupakan tanda rambut sehat. Itulah kenapa khasiat Ashitaba dapat menyuburkan kulit kepala yang kering dan menghaluskan rambut secara alami. Manfaat ashitaba juga bisa digunakan untuk mengatasi rambut lepek, kering dan bercabang.
    .
    Membuat Rambut Lebih Berkilau
    Rambut yang kusam dan tidak bercahaya bisa diobati dengan ekstrak ashitaba ini. Penumbuh rambut yang bagus dari Ashitaba dapat mencerahkan warna rambut dan membuat rambut lebih berkilau dari biasanya.
    . 
Jika Anda bingung mencari produk perawatan rambut yang mengandung ekstrak daun ashitaba, maka Anda tidak perlu khawatir, karena saat ini telah banyak dijual produk penumbuh rambut yang diperkaya ekstrak daun ashitaba dengan kualitas premium dan harga terjangkau.

Penumbuh rambut ini lebih aman digunakan karena tidak mengandung efek samping, sehingga rambut Anda menjadi lebih sehat, kuat dan lebat. Itulah khasiat ashitaba  bagi rambut yang wajib Anda ketahui. 