Konsumsi 10 Porsi Buah dan Sayur Setiap Hari Cegah Kematian karena Kanker

Selama ini ahli kesehatan menyarankan kita untuk mengonsumsi lima porsi buah dan sayur sehari.
Kabar terbaru, para ahli merekomendasikan 10 porsi buah dan sayur agar terhindar dari penyakit.
Dengan banyak makan sayur dan buah bakal mencegah 7.200 kematian karena kanker dan hampir 14.000 kematian karena stroke setiap tahun.
Peneliti dari Imperial College London menemukan 80 gram porsi buah dan sayur dapat memotong risiko kanker sampai 13 persen dan penyakit jantung sampai 24 persen.
Pemimpin penelitian Dr Dagfinn Aune mengatakan,"Buah dan sayur terbukti mengurangi Kolesterol, menurunkan tekanan darah dan meningkatkan kesehatan pembuluh darah serta sistem kekebalan tubuh. Hal ini dikarenakan jaringan kompleks gizi yang terkandung dalam buah dan sayur."
"Misalnya sayur dan buah mengandung antioksidan yang mengurangi kerusakan DNA dan menyebabkan pengurangan risiko kanker," katanya.
"Menurut saya, masyarakat harus mencoba makan lebih dari lima porsi jika bisa. Tampaknya ada manfaat dari asupan sayur dan buah yang lebih banyak," imbuhnya.
National Health Service Inggris mencoba mendorong masyarakat makan lima porsi buah dan sayur sehari dengan menekankan bahwa sayur dan buah dapat dijus, dikalengkan atau dibekukan.
Masyarakat Inggris rata-rata mengonsumsi empat porsi sehari dengan seperempat pria usia 19 sampai 64 memenuhi target dan 28 persen wanita.
Periset menganalisa data dari 95 studi terhadap asupan buah dan sayur dan menemukan 10 porsi sajian bakal memotong risiko meninggal dini sampai hampir sepertiga.
Peneliti mengestimasi lima porsi sehari dapat mencegah 32.000 kematian karena berbagai sebab di Inggris. Sepuluh porsi dapat mencegah 53.000 kematian.
Studi yang diterbitkan di International Journal of Epidemiology itu mengidentifikasi pula sayur dan buah mana yang menciptakan perlindungan paling baik terhadap penyakit.
Apel, pir dan buah sitrus dapat membantu melindungi kita dari penyakit jantung, stroke, penyakit pembuluh darah dan kematian dini. Salad dan sayuran berdaun hijau pun memiliki efek sama.
Victoria Taylor dari British Heart Foundation yang merekomendasikan lima porsi sehari mengatakan,"Tak dapat dipungkiri bahwa pertanyaannya sekarang apakah panduan lama perlu diubah. Namun tak ada manfaatnya jika panduan tidak diikuti."
"Menambah rekomendasi porsi buah dan sayur menjadi 10 porsi sehari tidak akan mengubah fakta, bahwa hanya sekitar seperempat orang dewasa di Inggris yang mencapai lima porsi buah dan sayur sehari," tuturnya.