Anda Ingin Tidur Nyenyak? Hindari 9 Kebiasaan Ini

Ada banyak alasan mengapa seseorang sulit tidur.
Stres, sering bermain gadget, kebanyakan makan, dan masih banyak lagi bisa menjadi alasannya.
Beberapa kebiasaan yang mungkin tanpa kamu sadari sering dilakukan.
Jika ingin tidur nyaman di malam hari dan segar selepas tidur, kamu bisa melakukan beberapa hal ini.
Dilansir TribunTravel.com dari laman justnaturalhealthy.com berikut kebiasaan yang musti kamu hindari sebelum tidur.
1. Hindari menonton TV atau menggunakan komputer di malam hari, setidaknya satu jam atau lebih sebelum tidur.
2. Pastikan kamu mendapatkan paparan sinar matahari secara teratur.
3. Tidur dalam keadaan gelap gulita.
4. Jika tak suka tidur dalam keadaan gelap, gunakan lampu rendah watt.
Biasanya berwarna kuning, oranye atau merah.
5. Jaga suhu kamar tidur taidak lebih dari 70 derajat F.
6. Mandi air hangat 90 sampai 120 menit sebelum tidur.
7. Hindari menggunakan jam alarm keras.
8. Dapatkan matahari pagi untuk membuat tubuh siap bangun.
9. Hilangkan semua medan elektromagnetik.