5 Manfaat Besar Buah Pisang yang Jarang diketahui Orang

Buah pisang yang identik dengan warna kuning ini ternayata memiliki banyak manfaat.
Tapi sayang si kuning yang lezat ini kurang di minati oleh masayarakat. Padahal buah ini kaya dengan kandungan vitamin, serat, kalium dan juga gula alami.
Tentu dengan kandungan tersebut pisang sangat kaya dengan khasiatnya. Berikut ini beberapa manfaat dari huah pisang yang mungkin kalian belum ketahui.

1. Mengatasi Sembelit
 
Banyak orang yang menganggap buah pisang dapat menyebabkan sembelit sehingga banyak orang yang menghindari untuk memakannya.
 
Tapi faktanya buah pisang sangat sehat bagi kesehatan usus dan mampu melancarkan pergerakan di dalam usus sehingga sembelit pun bisa di atasi dengan buah ini. Kenapa ini bisa terjadi? Jawabanya karena buah pisang sangat kaya dengan serat dan kalium.

2. Mengatasi kelelahan
 
Jika Anda mengalami kelelahan maka konsumsilah buah pisang.
 
Buah ini mampu memeberikan energi tubuh sebab buah pisang sangat kaya dengan kandungan vitamin, potasium dan mineral. Selain itu buah pisang juga mempu memberi rasa kenyang yang lebih lama.

3. Mengatasi Darah Tinggi
 
Buah pisang juga mampu menjadi solusi bagi mereka yang mengalami masalah hipertensi.
 
Sebab buah pisang memiliki kandungan kalium tinggi yang fungsinya untuk menurunkan tekanan darah tinggi bahkan buah pisang juga dapat mencegah stroke.

4. Mengatasi masalah Anemia
 
Jika Anda memiliki masalah Anemia maka seringlah memakan buah pisang. Buah ini sangat tinggi kandungan zat besinya, buah ini mampu membantu tubuh Anda memproduksi hemoglobin dan juga membantu Anda untuk lebih banyak meningkatkan jumlah darah. Tentu hal ini akan mengatasi masalah anemia Anda.

5. Mengatasi Maag
 
Anda mengidap maag? Jika ya, buah pisang mampu mengobati penyakit maag Anda.
 
Si kuning ini ternyata mampu mengatasi masalah di lambung Anda dan buah pisang juga aktif untuk melindungi lapisan perut dari infeksi dari bakteri atau iritasi karena hal lain.