Aktif di Instagram Bikin Payudara Mengecil

Pengaruh media sosial terhadap penampilan tidak melulu soal gaya berbusana atau kosmetika, tapi juga gaya rambut hingga bentuk tubuh.
Seringkali apa yang dianggap tren itu sudah kelewatan.
Menurut sebuah survei yang dilakukan sebuah grup bedah kosmetik besar, terjadi peningkatan 30 persen wanita yang menginginkan ukuran puting dan cup payudara lebih kecil, menjadi C dari ukuran DD yang sempat populer beberapa tahun lalu. Tren itu disebut "smartie nipple".
Tren itu dipicu oleh keberadaan Instagram.
Di situ puting harus kecil karena pemiliknya jadi lebih mudah memamerkan belahan dada atau bagian samping payudara. Karena hal itu pula tak sedikit wanita yang ingin melakukan operasi pengecilan bagian puting.
Untuk pertama kali dalam karirnya, seorang ahli bedah estetika Inggris, Dr Amanda Wong mengatakan tren baru ini sedikit kelewatan. Berikut ini beberapa poin pendapat Wong itu :
1. Tak terlihat alami
Beberapa orang mungkin suka penampilan tak natural. Tapi bayangkanlah memiliki payudara kecil dengan areola besar atau payudara besar dengan areola kecil yang tentunya tak terlihat alami.
2. Tren hanya berlangsung sesaat
Dari tren-tren sebelumnya seperti bokong Kim Kardashian, tren tak akan berlangsung lama. Begitu juga dengan tren ini.
Mengoperasi puting jadi lebih kecil bakal bersifat permanen. Apa jadinya jika tren selanjutnya adalah ukuran puting lebih besar?
3. Payudara lebih menarik ketika sesuai proporsi
Bedah payudara amat tergantung pada ukuran, ukuran areola dan ukuran puting untuk menentukan penampilan payudara agar proporsional. Tak menarik jika puting tak sesuai dengan payudara dan bagian lain payudara.
Pengecilan areola amat bergantung pada ukuran payudara. Setiap puting berbeda ukuran, bentuk dan penampilan. Tak semua payudara sesuai dengan ukuran puting kecil.
4. Alasan lain tak mencintai diri sendiri
Ada banyak hal yang bikin wanita tak nyaman dengan diri sendiri tapi kita bisa mengabaikan hal itu. Puting payudara pada dasarnya setiap hari tertutup pakaian. Jadi apa untungnya mengoperasi sesuatu yang tak bakal terlihat?
5. Luar biasa mahal
Biaya bedah pengecilan puting di Inggris nilainya sebesar 3.500 poundsterling (kurang lebih Rp60 juta).