Ada Kandungan Antibiotik di Dalam Daun Sirih, Amankah untuk Membersihkan Mata?

Sejak lama air daun sirih dipercaya berkhasiat mengobati mata merah karena iritasi atau sekadar untuk membersihkan mata.
Caranya, dengan meneteskan air perasan daun sirih. Amankah, air daun sirih untuk membersihkan mata?
Memang benar daun sirih mengandung antibiotik alami yang baik untuk luka ataupun iritasi.
Namun, air daun sirih ternyata tidak direkomendasikan secara medis untuk membersihkan mata.
“Betul, perasan air daun sirih banyak digunakan orang tua dulu untuk memberishkan mata. Sebenarnya kalau steril tidak masalh. Tapi, kita tidak tahu apakah daun itu benar-benar bersih atau tidak, sebab kalau di daun sirihnya tumbuh jamur, malah bisa infeksi,” jelas dr. Yunia Irawati Sp. M (K).,seperti dikutip Tribunnews.com dari Nova. id.
Secara alami, umumnya daun sirih tumbuh jamur. Jadi, dari pada menggunakan air perasan daun sirih, lebih baik gunakan obat cuci mata yang mengandung air mata buatan.
Sifatnya yang sama seperti air mata jauh lebih aman untuk mata kita. "Kalau cuci mata, lebih disarankan pakai air mata buatan," tutupnya.