Masih Malas Bersihkan Dispenser? Bakal Ada Gumpalan Mirip Bubur Kertas, Itu Jadi Sarang Bakteri

Untuk memenuhi kebutuhan cairan air putih sehari-hari, dispenser tak luput dari perlengkapan yang wajib dimiliki setiap keluarga.
Dengan beragam fitur yang terdapat pada dispenser, ibu rumah tangga tidak perlu lagi repot merebus air hangat untuk sekadar minum teh atau membuat susu untuk anaknya.
Tak hanya itu, dengan fitur yang ada pada dispenser, kita juga tidak perlu menunggu lama untuk bisa menikmati segarnya air dingin.
Namun, hati-hati, jangan jorok dalam menggunakan dispenser. Sebab, dispenser yang kotor bisa membuat air tercemar dan menimbulkan penyakit.
Pembersihan dispenser secara rutin penting dilakukan untuk membuang gumpalan-gumpalan putih seperti bubur kertas yang tanpa disadari mengendap dalam dispenser.
Gumpalan putih ini bisa Anda temukan saat membuka tabung pemanas dalam dispenser. Munculnya gumpalan putih ini ternyata terbentuk dari zat-zat yang terkandung dalam air yang tidak tersaring secara sempurna.
Zat ini cukup berbahaya apabila terus terakumulasi dalam tubuh karena mengandung jamur, debu, flouride dan lain-lain.
Ketika dispenser tidak dibersihkan secara rutin, maka zat yang terkandung dalam endapan tersebut akan ikut terbawa saat air keluar dari dalam dispenser.
Dilansir dari DokterSehat, air yang terdapat dalam dispenser dapat dikategorikan sebagai air tercemar yang mengandung bakteri E. coli, apabila tidak rutin dibersihkan.
Agar tidak menimbulkan penyakit pada tubuh, kita dapat membersihkan dispenser secara rutin maksimal setiap dua bulan sekali. Jangan lupa untuk membaca petunjuk yang tertera dalam dispenser untuk cara pembersihannya, ya.
Nah, selain itu, kita juga bisa menggunakan teknik ini untuk membersihkan bagian dalam dispenser:
1. Siapkan buah lemon dan iris tipis-tipis
2. Rebus lemon dalam air mendidih kurang lebih 2-3 menit
3. Anda dapat menggunakan air rebusan ini untuk membersihkan dispenser.