Penyebab Tubuh Cepat Lelah dan Cara Mengatasinya

Memiliki stamina dan energi prima merupakan modal utama untuk menjalani berbagai aktivitas sehari-hari.
 
Dengan kebugaran dan optimisme yang tinggi, maka berbagai pekerjaan mampu diselesaikan dengan baik dan hasil pun memuaskan.

Namun, kelelahan merupakan sebuah kendala yang sering mengganggu rutinitas dan merusak rencana kita.
 
Ketika anda merasa lelah, maka pekerjaan ringan saja akan terasa berat sehingga lambat untuk diselesaikan. Masalah kelelahan sebaiknya segera ditangani dengan segera, karena mungkin saja menjadi indikasi penyakit atau gangguan kesehatan lainnya.
Penyebab Tubuh Cepat Lelah dan Cara Mengatasinya
Di bawah ini adalah beberapa kemungkinan yang anda alami jika tubuh anda terasa cepat lelah dan capek yang tidak biasa :

1. Kurang beristirahat, sepertinya memang alasan yang klasik tetapi tidak dipungkiri merupakan hal yang sering diabaikan. Ketika tubuh meminta haknya untuk beristirahat akan tetapi pekerjaan belum selesai disitulah awal permasalahan terjadi. Jika terjadi sekali dua kali mungkin tidak akan berpengaruh, akan tetapi jika terjadi berulang ulang tentunya berdampak tidak baik bagi kesehatan.

2. Kekurangan energi, bisa disebabkan karena melewatkan sarapan pagi ataupun kekurangan nutrisi ketika sarapan. Padahal sarapan pagi sangat mendukung aktifitas setidaknya sebagai sumber energi sampai tibanya waktu makan siang. Jadi jika tubuh tidak mendapatkan energi yang cukup maka tidak heran badan akan mudah capek dan lelah.

3. Kurang Darah Dan Zat Besi, kondisi seperti anemia memicu badan gampang lelah dan lemas. Tubuh mudah lelah, pikiran gelisah, dan kepala terasa pusing adalah beberapa akibat yang akan muncul jika kita kekurangan zat besi. Kondisi seperti itu kerap timbul pada wanita ketika menstruasi, ibu hamil dan menyusui. Sangat dianjurkan juga mengkonsumsi makanan yang mengandung zat besi agar tak menimbulkan anemia. Umumnya zat besi terdapat pada daging, makanan laut dan vitamin c seperti pepaya stroberi, tomat, dan jeruk.

4. Kurang Olahraga, Rutin berolah raga akan membantu tubuh untuk memperlancar denyut jantung dengan begitu sirkulasi oksigen keseluruh tubuh akan semakin banyak dan efektif untuk mengurangi efek kelelahan.

5. Kekurangan Vitamin, Kurangnya asupan Vitamin kedalam tubuh, tentu saja akan menyebabkan sel-sel dalam tubuh kekurangan asupan oksigen, sehingga tubuh mengalami kelelahan. Cukupi kebutuhan vitamin setiap hari, supaya tubuh ettap bugar dan berenergi.

6. Kondisi Serius Seperti Diabetes, Hipertiroid, dan Penyakit Jantung juga berpengaruh terutama jika anda merasa cepat lelah padahal tidak beraktifitas berat sama sekali. Apalagi jika anda memiliki riwayat penyakit tersebut dari keluarga. Sebaiknya segera konsultasikan ke dokter untuk pencegahan.

Cara Mengatasi Agar Tubuh Tidak Cepat Lelah
Berikut cara meningkatkan energi agar badan selalu fit, biar tidak cepat lemas, letih dan lesu.

1. Minum Air Secukupnya : Apakah Anda minum cukup air? Beberapa orang yang mengeluh tentang kelelahan, sebenarnya mengalami dehidrasi. Minum 8 gelas air sehari. Cobalah untuk minum lebih banyak pada siang hari atau pada saat cuaca yang panas. Hal ini untuk menghindari minum pada malam hari. Terlalu banyak minum cairan pada malam hari dapat menyebabkan terbangun di malam hari dan yang dapat menghambat tidur Anda.

2. Tidur Secukupnya : Jangan menganggap sepele masalah tidur. Anda membutuhkan 8 jam untuk tidur setiap malam. Jangan tidur terlalu lama. Usahakan tidur dengan keadaan yang nyaman dan tanpa gangguan, mungkin anda juga bisa mematikan lampu kamar anda.

3. Berolahraga secara rutin dan teratur. Olah raga merupakan suatu hal yang dapat meningkatkan stamina seseorang serta menambah gairah seseorang untuk melakukan aktifitas sehari-hari. Apabila tidak cukup waktu untuk berolah raga, maka Anda dapat berjalan kaki selama minimal 10menit, karena jalan kaki merupakan hal yang sepele namun sangat bnermanfaat bagi tubuh seseorang.

4. Batasi konsumsi Kopi : Kita tahu bahwa kopi meningkatkan energi. Tapi mengkonsumsi beberapa cangkir kopi sehari atau terlalu banyak dapat menyebabkan stres dan kelelahan.

5. Diet yang sehat : Tambahkan makanan yang mengandung nutrisi buat otak dalam program diet anda. Makanlah makanan dengan campuran lemak sehat. Ini akan memberi energi pada sel otak dan meningkatkan konsentrasi berpikir. Ikan dan sayuran hijau tua adalah makanan untuk otak yang sangat baik.

6. Batasi konsumsi gula : Hindari konsumsi gula berlebihan sebisa mungkin. Kelebihan gula menyebabkan fluktuasi gula darah dan hasilnya adalah penurunan energi.

7. Meningkatkan konsumsi protein : Kurangnya protein merupakan salah satu alasan mengapa kita mengalami kelelahan. Makan makanan yang kaya dengan kandungan protein.