Benarkah Berolahraga Terlalu Keras Bikin Libido Turun?

Rutin berlatih di gym memang bisa membuat tubuh bugar sekaligus mengencangkan otot. Sayangnya, olahraga yang terlalu keras bisa membuat kehidupan seksual Anda jadi suram.
Dalam sebuah penelitian terhadap 1.077 pria aktif yang rutin lari, berjalan kaki, bersepeda, renang, atau angkat beban, ternyata olahraga terlalu sering dan jenis latihan intensitas tinggi menurunkan libido.
Olahraga intensitas tinggi pada pria dalam studi tersebut adalah lebih dari 10 jam seminggu.
Para ahli menduga, olahraga yang terlalu intens bisa memicu kondisi yang disebut dengan "kondisi hipogonadisme pria akibat olahraga" yang terjadi ketika hormon testosteron dan luteinizing berkurang.
Kekurangan hormon testosteron atau hipogonadisme dapat berdampak pada rendahnya libido, kesulitan ereksi, hingga infertilitas karena testis tidak cukup memproduksi sperma.
Dampak dari olahraga berat juga kelelahan fisik dan mental, sehingga dorongan dan hasrat seksual melemah.
Walau begitu, penelitian ini dilakukan pada pria yang sudah rutin berolahraga. Penelitian sebelumnya justru menunjukkan bahwa pria yang sehari-harinya kurang bergerak akan mengalami peningkatkan testosteron jika rajin olahraga.