Tempelkan Kubis di Bagian Tubuh Ini, Hasilnya Menakjubkan

Kubis begitu populer di Nusantara sebagai lalapan segar yang disukai banyak orang. Tak sekedar buat lalapan, kubis juga dipenuhi kandungan penting bagi tubuh. Sehingga tak disangka, sayur kubis bisa diolah jadi obat alami penyehat badan.
Berdasarkan penjelasan pada laman The Best Health Habits, telah memberitahukan tentang hasil luar biasa jika anda menempelkan kubis di bagian tubuh tertentu. Semisal : Kaki, Tangan,  Kepala dan sebagainya.
Berikut khasiat menakjubkan yang akan didapatkan :
Mengatasi Pembengkakan di Kaki & Tangan
Tingginya Antioksidan pada kubis cukup menstimulasi bagian kaki dan tangan saat mengalami bengkak.  Untuk meredakan pembengkakan di kedua bagian itu, cobalah menerapkan cara berikut :
Tempelkan sayur kubis di bagian lengan maupun kaki
Lapisi dengan perban atau kain agar tak lepas
Lakukan sebelum tidur dan lihat hasilnya di pagi harinya
Untuk Meredakan Sakit Kepala, Caranya : 
Letakkan kubis di bagian kepala / ujung kepala
Lapisi dengan kain / penutup kepala semacam topi atau sejenisnya
Diamkan selama beberapa menit hingga sakit kepala mereda
 Gangguan Pada Kelenjar Teroid
Fungsi kelenjar tiroid berperan penting dalam perkembangan hormon, membantu metabolisme dan melancarkan sistem pencernaan di tubuh. Jika anda mengalami masalah pada kelenjar tiroid ini,  cara mengatasinya :
Siapkan kubis secukupnya
Letakkan pada permukaan tenggorokan / di sekitar kulit leher
Lapisi dengan kain / sejenisnya agar kubis bisa menempel
Lakukan sebelum tidur & lepaskan setelah bangun dari tidur
Selain manfaat di atas, menempelkan kubis juga mampu menghilangkan nyeri di bagian tubuh tertentu, Semisal : kondisi nyeri saat ibu menyusui, nyeri akibat luka dan sejenisnya.
