Kalender Kegiatan Equestrian 2017 Sangat Padat
Kegiatan Equestrian atau Berkuda Ketangkasan sepanjang 2017 ini cukup padat. Dalam kalender kegiatan dari Bidang Equestrian PP Pordasi yang dirilis beberapa waktu lalu, tercatat ada belasan even atau kejuaraan yang dipentaskan antara Januari lalu hingga Desember mendatang.
Dari keseluruhan even tersebut, sebagian besar dilaksanakan oleh Eqina-Pordasi, lainnya oleh beberapa klub, misalnya Arthayasa Stable di Cinere, dan Adria Pratama Mulya (APM) Equestrian Center, Tangerang. Pada 27-29 Januari lalu, telah dilangsungkan Kejuaraan Equestrian Kavaleri Cup di Parongpong, diorganisir oleh Eqina-Pordasi sendiri.
Saat bersamaan, Arthayasa Team menggelar Arthayasa Jumping 2017. Pada 4-5 Februari, Arthayasa kembali membuat even, kali ini khusus Dressage. Avignam Cup menjadi even kedua yang dihelat oleh Eqina-Pordasi, yakni pada 24-26 Februari ini di Parongpong, Jabar.
Setelah itu, pada 17-19 Maret, digelar APM Classic 2017 di APM Equestrian Centre, Tangerang, dilaksanakan oleh APM Team dan Eqina-Pordasi. APM kembali menjadi tuan rumah dari APM Charity Show 2017, pada 21-23 April.
Gelaran APM Charity Show ini dilangsungkan bersamaan dengan FEU World Jumping Challenge seri-1. Setelah itu, pada 5-7 Mei, giliran Arthayasa Stable yang menjadi tuan rumah dari tiga even sekaligus. Yakni, Indonesia Grand Prix, FEI World Jumping Challrnge seri-2, dan FEI World Cup seri-1.
Masih di Arthayasa juga, pada 13-14 Mei digelar Skill & Elegance Dressage Cup 2017. Setelah break bulan Ramadhan dan Idul Fitri 1438 H, gelaran persaingan rider-rider terbaik tanah air akan kembali terdaji di bulan Juli.
Menurut rencana pada Juli ini akan diselenggarakan Bupati Bogor Cup, kemungkinan di Pegasus, Sukabumi, atau JPEC, Sentul.
Pasca SEA Games 2017 di Malaysia, pada Agustus, di bulan September akan ada Emporium Cup di markas klub Emporium, Pantai Kenjeran, Surabaya. Setelah itu, pada 27-29 Oktober, APM kembali mementaskan Kejuaraan Cinta Indonesia Open (CIO), di APM Equestrian Centre, Tangerang.
Masih ada tiga even lagi yang diagendakan pada November dan Desember dengan penyelenggaranya APM dan Eqina-Pordasi. Yakni, FEI World Cup seri-2, FEI World Jumping Challenge seri-3, dan FEI World Cup seri-3. tb
Tags PP PordasiAdria Pratama Mulya (APM) Equestrian CenterArthayasa StableAPM Charity Show 2017APM Equestrian Centre
