Kecepatan Vinales Pukau Yamaha
Maverick Vinales jadi man to beat selama tes pramusim MotoGP 2017. Pembalap baru Yamaha terus mencatat waktu terbaik mengalahkan pesaing semacam Marc Marquez (Repsol Honda) dan rekannya sendiri Valentino Rossi.

Vinales memuncaki pencatat waktu terbaik di tes pramusim MotoGP Australia, Jumat (17/2/2017) lalu. Prestasi itu mengulang capaian eks pembalap Suzuki di tes pramusim Malaysia, akhir Januari, dan post race Valencia, November lalu.

Bos Yamaha Massimo Meregalli mengatakan Vinales punya dua kemampuan sejauh ini. Yang pertama adalah kecepatan, lalu yang kedua adalah konsistensinya di atas trek.

"Pertama, Maverick sangat cepat. Bagi kami, sangat penting melihatnya mengatur simulasi balapan. Tahun lalu kami begitu kesulitan dengan degradasi ban. Tahun ini, dia merasa kekuatan ban tidak terlalu buruk," sanjung Meregalli seperti dikutip dari Crash, Kamis (23/2/2017).

"Sampai satu jam, hasilnya tidak terlihat. Dia melakukan dua kali simulasi dengan kecepatan yang bagus. Dia melakukannya sebanyak 20 lap. Pada dasarnya, penurunan (kinerja ban) hampir tidak ada," imbuhnya.

"Terkadang dia juga lelah. Dia bisa menjaga kecepatannya, tapi dia mengatakannya (lelah) setelah mendapatkan 17 lap. Dia membuat diriya sendiri drop. Mungkin itu jadi informasi yang bagus, dan tentunya tanda yang bagus," tutupnya. 
