Kepastian Tarung Pacquiao Diumumkan Minggu Depan
Spekulasi terkait penampilan ikon tinju Filipina, Manny Pacquiao berikutnya terus bergulir liar. Beberapa rumor belakangan ini semakin berembus kencang, salah satunya adalah seperti yang banyak diwartakan media Inggris bahwa Pacquiao telah menjalin kesepakatan untuk bertarung dengan bintang tinju Inggris berdarah Pakistan, Amir Khan.

Padahal, beberapa bulan sebelumnya, sudah beredar luas kabar jika petinju belum terkalahkan asal Australia, Jeff Horn akan menjadi lawan Pacquiao berikutnya, dan pertarungan akan dilangsungkan di Brisbane, Australia.

Namun, sekitar dua minggu lalu, hal tersebut sempat diklarifikasi oleh penasihat Pacquiao, Michael Koncz, yang menyebutkan jika juara kelas welter versi WBO sudah menjalin kerjasama dengan dewan pariwisata Uni Emirat Arab untuk tampil di negara timur tengah tersebut.
Seakan ingin memperjelas semuanya, Koncz, Selasa (21/2) waktu setempat, menegaskan jika kepastian duel dengan Jeff Horn akan dikonfirmasikan pada minggu depan. "Semoga pertengahan pekan depan kami memiliki keputusan final untuk segala sesuatunya," tandas Koncz kepada Fox Sports.

Masih menurut Koncz, laga versus petinju asal Negeri Kanguru itu hanyalah salah satu dari sejumlah pilihan lain untuk pertarungan berikutnya. "Setelah kami sudah mengonfirmasi 100 persen tempat dan arena, serta siapa lawannya, kami akan membuat pengumuman," terangnya.

Sementara itu, peluang pertarungan melawan Khan tampaknya semakin menipis, setelah promotor Pacquiao, Bob Arum dari Top Rank membantah seluruh laporan media Inggris. "Itu spekulasi omong kosong," tegas Arum kepada News Corp Australia.

"Manny hanya fokus untuk melawan Horn. Karena dia sudah mendapatkan penawaran fantastis untuk bertarung di Dubai atau Abu Dhabi," jelas Arum seperti dikutip Daily Mail.