Meregalli Jelaskan Alasan Valentino Rossi Tidak Ikut Simulasi Balap di Phillip Island
Bos Yamaha, Massimo Meregalli, menjelaskan alasan salah satu pembalapnya yakni Valentino Rossi yang tidak tampil pada sesi simulasi balap di Sirkuit Phillip Island, beberapa waktu lalu. Menurut Meregalli, The Doctor –julukan Rossi– kelelahan setelah melakukan serangkaian uji coba. Rossi harus bekerja dengan banyak pengaturan untuk mengatasi permasalahan degradasi ban belakang yang menjadi masalah Yamaha sejak musim lalu. Oleh karena itu Rossi meminta izin kepada tim untuk beristirahat dan tidak tampil di sesi simulasi.
“Valentino (Rossi) sudah diminta melakukan uji coba dengan banyak pengaturan. Selalu bekerja dengan masalah degradasi ban. Beberapa bekerja dengan baik, tapi sebagian besar tidak bekerja dengan baik,” ujar Meregalli, seperti dilansir dari Crash, Kamis (23/2/2017). “Pada akhirnya ia kelelahan. Ia mengatakan, ‘saya tidak ingin ikut simulasi balap dan saya tidak ingin melakukan time attack karena saya sangat lelah’,” terang Meregalli. Karena harus melakukan serangkaian percobaan, membuat penampilan Rossi pada uji coba Phillip Island sangat buruk. Pemegang tujuh gelar juara dunia itu hanya mampu menempati posisi 11 di hari terakhir dengan waktu 1 menit 29,470 detik
