Oney Anwar Kembali Perpanjang Kontrak dengan Rip Curl
Atas kemampuan dan prestasinya, peselancar Indonesia, Oney Anwar, memperpanjang kontrak bersama Rip Curl.
Tahun ini merupakan edisi ke-14 ikatan kontrak Oney Anwar bersama perusahaan perangkat olahraga selancar asal Australia tersebut.
Dalam rilis yang diterima juru warta olahraga, Oney mengaku senang atas perpanjang kontrak yang diterimanya.
Hal ini dinilai Oney sebagai sebuah rasa kepercayaan yang tinggi dari perusahaan kelas dunia terhadap insan olahraga asal Indonesia.
"Saya sangat senang bisa kembali menandatangani kontrak bersama Rip Curl. Saya selalu senang bisa menjadi bagian dari perusahaan besar ini, karena perusahaan ini merupakan perusahaan terbaik di dunia," kata Oney.
Pada 2017, Rip Curl memberi kesempatan kepada Oney untuk pindah ke Australia.
Di negeri Kanguru itu, pria kelahiran 17 Agustus 1993 tersebut dilatih bersama para surfer terbaik, yakni tiga kali juara dunia, Mick Fanning, sembari menjalani pendidikan formal di salah satu sekolah elit di Palm Beach, Gold Coast.
Oney pertama kali mengenal dunia selancar pada usia tujuh tahun. Ketika itu, dia memakai sebuah surfboard usang untuk berselancar.
Peselancar muda yang memiliki nama asli Hairil Anwar Hamzah itu, kini memasang target tinggi pada 2017. Oney berharap bisa tampil di kejuaraan dunia yang akan berlangsung pada 2018.
"Tujuan saya menyelesaikan tahun 2017 ini, dengan menjadi lima besar peringkat seri kualifikasi dunia WQS dan memenuhi syarat tampil di kejuaraan dunia WCT tahun 2018. Saya punya harapan yang tinggi untuk tetap konsisten menjaga penampilan di ajang dunia lainnya," ujar Oney.
Marketing Manager Rip Curl SE Asia, James Hendy, mengaku senang dapat memperpanjang kerja sama dengan Oney.
Diungkapkan James, Rip Curl berkeinginan membantu Oney mencetak sejarah Indonesia di olahraga selancar air tersebut.
"Oney Anwar memiliki bakat alami dan tekad yang luar biasa. Oleh sebab itu, ada rasa bangga dapat melanjutkan lagi kerja sama dukungan kami agar Oney bisa memenuhi impiannya untuk menjadi orang Indonesia pertama yang lolos ke kejuaraan tur dunia," kata James.
Tags Oney AnwarRip CurlSelancar