Ini Dia Pemenang Kontes Desain Helm Hamilton
Lewis Hamilton telah memilih satu desain helm yang akan dia gunakan di Formula 1 2017. Pebalap Mercedes itu mengumumkan pemenang kompetisi desain helm yang sebelumnya dia adakan.

Pemenang kontes desain helm Hamilton adalah Rai Caldato dari Brasil. Desain karya Caldato dipilih secara langsung oleh Hamilton dari total 8.000-an desain yang mengikuti kompetisi.

"Rai mengembangkan layout saya dengan menambahkan elemen garis-garis di bagian samping. Sebagai penghormatan untuk pahlawan saya, Ayrton Senna, helm ini menampilkan warna Brasil -- hijau, kuning, dan bitu. Warna-warna itu dilengkapi dengan tiga bintang yang merepresentasikan jumlah gelar juara dunia saya," tulis Hamilton di akun Instagram-nya
Sebagai hadiah atas terpilihnya desain hasil karyanya, Caldato akan menerima replika helm Hamilton, langsung dari pebalap Inggris itu, dalam salah satu seri F1 musim ini.

Hamilton akan memperlihatkan helm yang didesain oleh Caldato tersebut untuk pertama kalinya di Silverstone pada Kamis (23/2/2017) dalam acara peluncuran mobil baru Mercedes.
