Firman: Musica Saingan Terberat
Penampilan Tim Putra Mutiara Cardinal Bandung di ajang Djarum Superliga Badminton 2017 cukup baik.
Dua kali main, dua kali pula tim asal Jawa Barat ini menyapu bersih semua kemenangan dengan skor 5-0 atas Tjakrindo Masters dan USM Blibli.com.
Seperti telah disampaikan manajer tim Umar Djaidi, tim Mutiara Cardinal Bandung membidik target ke semifinal, setidaknya mereka harus menjadi dua klub teratas dalam klasemen grup A. Tim juara bertahan “Tim Musica diperkuat pemain-pemain top dunia, tidak mudah mengalahkan mereka. Namun peluang untuk mengalahkan Musica tentu ada, 60-40 untuk keunggulan Musica. Kemungkinan saya akan bertemu Jonatan (Christie), saya pernah menang dari dia di Indonesian Masters 2015, harus main maksimal dan Dalam laga kedua hari ini, Firman Abdul Kholik menjadi penentu kemenangan tim Mutiara Cardinal “Di game pertama, saya masih penyesuaian lapangan, namun di game kedua saya bermain lebih baik dan berani atur tempo permainan,” kata Firman.
Ketika ditanya soal bonus, ia mengatakan tak ingin memikirkan bonus dari tim Mutiara Cardinal Bandung jika berhasil mencapai target.
“Yang penting saya bisa tampil baik, menyumbang poin dan bisa mengembalikan rasa percaya diri saya. Soal bonus, tidak dijanjikan bonus, malah penampilannya jadi jelek kalau mikirin bonus, ha ha ha,” bebernya.