Menko Puan Minta Semua Daerah Sosialisasikan Asian Games
Menteri Koordinator Pembangunan Masyarakat dan Kebudayaan (PMK), Puan Maharani meminta kepada seluruh daerah untuk melakukan sosialisasi terkait dengan penyelenggaraan Asian Games.
"Saya meminta agar setiap daerah bisa menyosialisasikan ajang Asian Games kali ini, meskipun hanya berada di dua tempat yaitu Palembang dan Jakarta," kata dia usai rapat koordinasi di Kantor Kemenko PMK Jakarta, Senin (20/2/2017).
Hal itu, lanjutnya dirasa perlu karena ajang kompetisi olahraga terbesar di Asia itu tidak dilakukan setiap tahun di Indonesia dan daerah mempunyai peran besar atas terlaksananya hal tersebut.
Puan juga sudah meminta kepada Kementerian Dalam Negeri untuk memberikan instruksi ke daerah agar dapat melakukan sosialisasi secara masif.
"Saya juga minta kepada Pak Tjahjo agar setiap kepala daerah bisa diinstruksikan soal pelaksanaan Asian Games tahun depan," lanjutnya.
Diketahui bahwa Asian Games XVIII akan berlangsung pada pertengahan Agustus 2018 yang akan terpusat di Jakarta dan Palembang serta melibatkan hingga 15 negara di Asia dengan mempertandingkan 10 cabang olahraga.
Tags Puan MaharaniAsian GamesAsian Games XVIII