Banyak Cinta untuk Lee Yong Dae di Indonesia, Sang Ibu pun Terharu
Lee Yong Dae adalah salah satu pemain asing yang selalu bisa bikin arena bulutangkis di Indonesia bergemuruh. Namanya selalu diteriak-teriakkan para penggemar.

Yong Dae tak bisa ditepis lagi adalah salah satu atlet luar negeri yang terpopuler di Indonesia. Wajahnya rupawan, mungkin bisa dibandingkan dengan aktor-aktor Korea Selatan, dan kemampuannya di atas lapangan juga tak main-main.

Dia adalah peraih emas Olimpiade Beijing 2008 bersama Lee Hyo Jung di nomor ganda campuran. Bisa turun baik di nomor ganda campuran maupun ganda putra, Yong Dae mengumpulkan banyak gelar, dua di antaranya Indonesia Open dan All England.

Di Djarum Superliga Badminton 2017, Yong Dae membawa serta orang tuanya untuk hadir ke Surabaya. Sang ibu yang dibawa ke konferensi pers, mengaku amat terkesan dengan sambutan yang selalu meriah untuk Yong Dae.

"Ini adalah kali kedua mengunjungi Indonesia. Waktu mengunjungi stadion dengan Yong Dae, ada begitu banyak penggemar mengerubunginya, mencoba mengambil foto, memberikan hadiah atau surat, itu berarti besar untuk saya, itu sangat mengharukan. Dan juga itu momen yang sangat menyenangkan, bisa melihat bagaimana Yong Dae punya banyak penggemar di Indonesia," ujar sang ibu, Lee Aeja.

"Saya sudah selalu mendukung Yong Dae sejak kelas dua sekolah dasar. Seperti yang Anda ketahui, Yong Dae adalah anak yang baik, sangat menawan, tidak kasar. Dia selalu baik dengan orang tua."

"Selalu menyenangkan bisa dekat dengannya. Tampaknya setiap kali dia ke Indonesia, saya bisa melihat dia mau bermain lebih baik karena ada banyak atmosfer bagus di sekitar dia, saya sangat senang bisa bersamanya ke Indonesia."

"Saya juga ingin berterima kasih kepada seluruh penggemar Indonesia untuk dukungannya kepada Yong Dae. Saya harap mereka mencintai dan peduli dengan Yong Dae selamanya," imbuhnya.
