Djohar Manik Masih Tajir di Kejuaraan Pacuan Kuda Jateng Derby 2017
Banyak catatan menarik dari Kejuaraan Pacuan Kuda Derby Jateng 2017 yang sukses diselenggarakan pada Minggu (19/2/2017) di Tegalwaton, Salatiga.
Salah satunya adalah penampilan menawan dari Djohar Manik, salah satu kuda yang sejarah prestasinya cukup panjang.
Di Jateng Derby 2017 ini, seperti dipaparkan oleh Sekretaris Komisi Pacuan PP Pordasi, Noviardi Sikumbang, Djohar Manik masih tajir.
"Djohar Manik memang hebat," ungkap Noviardi, tentang penampilan Djohar Manik di Kelas A Sprint jarak 1300 meter itu. Jangan lupa, Djohar Manik pernah merebut gelar Triple Champions, dengan menguasai tiga gelar juara dari tiga kelas jarak jauh, menengah dan pendek di satu musim kompetisi.
Saat tampil di Kelas A Sprint jarak 1300 meter Jateng Derby ini, Djohar Manik yang ditunggangi joki J.Turangan melakukan coming from behind yang memukau para penonton.
Pada posisi 100 meter jelang finis Djohar Manik masih berada di urutan ketiga. Namun, pada 50 meter jelang finis, Djohar Manik sudah mengambil-alih posisi pertama, antara lain dengan menyalip Xena Eclipse dan Mutu Manikam yang akhirnya harus puas menjadi runner-up dan urutan tiga.
Benar-benar tontotan menarik, dan hanya satu kata untuk melukiskannya, luar biasaaa. tb
Tags Djohar ManikKejuaraan Pacuan Kuda Jateng Derby 2017Noviardi SikumbangXena Eclipse
