Daftar Peringkat WTA 2017, Serena Williams Unggul dari Kerber
Petenis asal Amerika Serikat, Serena Williams, memuncaki daftar ranking petenis tunggal putri profesional dunia (WTA) yang baru saja dirilis. Serena sukses berada di posisi teratas dengan raihan 7.780 poin. Status Serena sebagai petenis nomor satu dunia berhasil direbutnya kembali usai menjuarai Grand Slam Australia Open 2017. Serena unggul dari petenis Jerman, Angelique Kerber, yang berada di tempat kedua dengan 7.115 poin.
Di partai final Australia Open 2017, Serena berjumpa sang kakak, Venus Williams, melalui pertarungan sengit. Serena sukses menaklukkan perlawanan Venus dengan skor 6-4 dan 6-4. Dengan gelar tersebut, Serena menjadi peraih juara grand slam terbanyak sepanjang masa dengan raihan 23 gelar. Kemenangan petenis berusia 35 tahun itu mengalahkan pencapaian petenis asal Jerman, Steffi Graff, dengan 22 gelar. Posisi tiga ditempati petenis Republik Ceko, Karolina Pliskova (5.640), disusul petenis Rumania, Simona Halep (5.172), dan petenis Slovakia, Dominika Cibulkova (5.172). Sedangkan petenis Polandia, Agnieszka Radwanska, berada di ranking enam dengan raihan 4.915 poin.