Ketum Pordasi Apresiasi Equestrian Avignam Cup, 24-26 Februari Di Parongpong
Ketua Umum Pengurus Pusat Persatuan Olahraga Berkuda Seluruh Indonesia (PP Pordasi) H.Mohammad Chaidir Saddak, MBA. mengemukakan apresiasinya atas kesiapan penyelenggaraan Kejuaraan Berkuda Ketangkasan Avignam Cup, pada Jumat hingga Minggu, 24-26 Februari 2017, di Detasemen Kavaleri Berkuda (Denkavkud) TNI-AD Parongpong, Jabar.
"Saya sudah dilapori jika Avignam Cup 2017 ini sudah sangat siap dilaksanakan," ungkap Ketum PP Pordasi, Selasa (21/2/2017). "
Avignam Cup menjadi salah satu even Equestrian terbesar di tahun ini, dan tentunya sudah ditunggu-tunggu seluruh rider (atlet equestrian) terbaik di klub-klub dan daerah," ujar Mohammad Chaidir Saddak.
Selaku pemilik dari Aragon, klub yang membina kuda-kuda ketangkasan dan pacuan sekaligus, Mohammad Chaidir Saddak menegaskan komitmennya untuk selalu menurunkan rider-rider utama dengan kuda-kuda pilihannya di setiap even equestrian.
"Aragon menampilkan rider-rider utamanya di sini," katanya.
Kejuaraan Berkuda Ketangkasan Avignam Cup diselenggarakan oleh Eqina-Pordasi, yang bertanggung-jawab atas pementasan seluruh even berkuda ketangkasan di tanah air.
Avignam Cup merupakan even kedua yang diselenggarakan oleh Eqina-Pordasi di tahun 2017 ini. tb
Tags Mohammad Chaidir SaddakPP PordasiAvignam CupKejuaraan Berkuda Ketangkasan Avignam Cup