Musisi-Musisi Indie yang Wajib Kamu Tahu

Bicara tentang industri musik di Indonesia memang tak ada habisnya.
Jika kamu bosan dengan musisi dan lagu Indonesia yang itu-itu saja, musisi-musisi hebat di bawah ini wajib kamu kulik. Meski karyanya tak wara-wiri di layar kaca, namun kualitasnya bisa diadu. Penasaran? Yuk simak daftarnya, dijamin kamu pasti jatuh cinta!
Banda Neira
Kamu pasti tahu Isyana Sarasvati, kan? Nah, salah satu dari dedengkot Banda Neira adalah kakak kandung dari Isyana Sarasvati, yaitu Rara Sekar.
Banda Neira adalah sebuah ‘project iseng’ dari Rara Sekar bersama rekannya, Ananda Badudu. Meski mengklaim bahwa Banda Neira adalah ‘project iseng’, namun, kualitas musiknya harus kita apresiasi.
Banda Neira menawarkan alternatif yang baru dalam industri musik Indonesia melalui musiknya yang easy-listening dan liriknya yang puitis. Banda Neira telah menelurkan dua album bertajuk Berjalan Lebih Jauh dan Yang Patah Tumbuh, Yang Hilang Berganti. Dari judulnya aja udah keliatan puitis, kan?
Rekomendasi lagu: Hujan di Mimpi, Sampai Jadi Debu, Senja di Jakarta, Rindu.
Mocca
Mocca bukanlah nama yang asing lagi terdengar bagi penikmat musik pop-jazz di Indonesia. Berangkat dari label indie, tak disangka album My Diary meledak di pasaran.
Sejak saat itu, nama Mocca makin melesat. Suara Arina yang khas ditambah musik dari lagu-lagu Mocca yang manis pasti membuat siapun yang mendengarnya jatuh hati.
Salah satu hal yang ikonik dari Mocca adalah liriknya yang catchy meski sebagian besar berbahasa Inggris. Mocca tak hanya booming di Indonesia, lho!
Mocca pernah menandatangani kontrak dengan salah satu label indie di Jepang. Selain di Jepang, Mocca juga menjadi idola di Korea Selatan.
Bahkan, salah satu lagunya berjudul “Happy” pernah diterjemahkan ke dalam bahasa Korea dan dijadikan soundtrack untuk K-Drama. Hebat, kan?
Rekomendasi lagu : I think I’m in Love, Changing Fate, On The Night Like This, My Only One.
Fiersa Besari
Cowok gondrong yang satu ini emang menarik perhatian! Auranya yang magical membuat Fiersa Besari sukses menembus pasar indie Indonesia.
Fiersa Besari bisa dibilang konsisten untuk menyajikan lirik-lirik yang manis sekaligus puitis di tiap-tiap lagunya. Ia memang dikenal sebagai penyuka sastra.
Selain mempunyai kekuatan di lirik-liriknya, suaranya pun langsung familiar tertangkap telinga. Fiersa Besari mengawali karirnya pada tahun 2012 dengan debut album berjudul “11:11”.
Namanya semakin melejit ketika ia album Tempat Aku Pulang release pada tahun 2013. Lagu-lagunya cepat diterima di telinga penikmat musik tanah air.
Album terbarunya, Konspirasi Alam Semesta pun masih memanjakan telinga kita dengan kualitas musik dan liriknya yang semakin matang.
Rekomendasi lagu : Tempat Aku Pulang, Celengan Rindu, Juara Kedua, Waktu yang Salah.
Danilla Riyadi
Karakter vokalnya yang khas, musiknya yang sederhana namun memanjakan telinga, sekaligus lirik-liriknya yang manis menjadi daya tariknya.
Adalah Danilla Jelita Poetri Riyadi atau yang dikenal dengan Danilla Riyadi. Dalam laman pribadinya, ia mengklaim bahwa “Ia memiliki interpretasi dan cara sendiri akan musik yang ia nyanyikan, sehingga jika mendengarkan nyanyiannya akan ada kesan teduh, muram, mendung, halus, berbisik.” Ya, itulah Danilla dan musiknya.
Ia membawa warna baru dalam industri musik Indonesia, dan tak heran cewek yang satu ini sukses merebut banyak hati pecinta musik tanah air. Karya-karyanya yang indah dapat kita nikmati pada album Telisik.
Rekomendasi lagu: Berdistraksi, Kalapuna, Junko Futura, Senja di Ambang Pilu.
Adhitia Sofyan
Musisi Independen ini pun dikenal publik sejak lagunya menjadi soundtrack untuk film Kambing Jantan, yaitu Adelaide Sky. Selain itu, kalian pasti tahu serial Malam Minggu Miko, kan?
Nah, opening Malam Minggu Miko pada episode-episode awal menggunakan lagu dari Adhitia Sofyan, yaitu Stalker.
Adhitia Sofyan yang awalnya bekerja di industri periklanan langsung merebut perhatian banyak orang dengan lagu-lagunya yang sederhana namun ‘berasa’. Musisi yang satu ini mengklaim dirinya sebagai “musisi kamar”.Musik yang Adhitia tawarkan bisa dengan mudah ditangkap oleh telinga dan terngiang di kepala kita. Konsep akustik yang ia bawakan dan lirik-liriknya yang cerdas pun layak untuk kita simak.
Suaranya yang khas menjadikan namanya melejit dengan cepat tak hanya di Indonesia namun juga ke manca negara. Sebagai bukti, ia pernah melakukan tour musiknya di Jepang pada tahun 2011.
Rekomendasi lagu : Adelaide Sky, Memilihmu, Forget Jakarta, Find Who You Are.