Ketua DPR: Makna Tahun Ayam Api adalah Disiplin dan Tepat Waktu
Ketua DPR Setya Novanto mengucapkan selamat Tahun Baru Imlek 2658 kepada seluruh masyarakat Thionghoa dimana tahun ini dalah tahun ayam api sehingga menggambarkan kehidupan yang harus dijalani penuh kesipilinan dan tepat waktu dalam berbangsa dan bernegara.

“Jika direfleksikan dalam kehidupan sehari-hari, tahun ayam api menggambarkan kehidupan yang harus dijalani dengan disiplin dan tepat waktu dalam segala hal, namun tetap menomor satukan kehangatan serta ketenangan batin keluarga,” kata Ketua DPR Setya Novanto di Jakarta, Sabtu (28/1).

Menurut dia, dalam kepercayaan masyarakat Tionghoa, Tahun Baru Imlek 2658 adalah Tahun Ayam Api dimana simbol ayam melambangkan ketepatan waktu, sedangkan api menggambarkan kehangatan serta ketenangan hati.

Tahun Ayam Api tambah Setya Novanto mengajarkan tentang ketertiban, dimana api yang menjadi unsur di dalamnya, mengajarkan tentang kehangatan serta ketenangan dalam menjalin hubungan antar manusia.

“Selain saya terapkan dalam kehidupan sehari-hari, pesan dan makna yang terkandung dalam tahun api juga saya ajarkan kepada anak dan cucu saya. Cucu saya bernama Rome yang bersekolah di TK kecil, setiap hari selalu bangun pagi dan mengajak kita sekeluarga untuk sarapan pagi bersama di rumah,” kata Setya Novanto.

Menurut Setya Novanto jika tidak ada agenda atau pekerjaan di pagi hari, saya selalu menyempatkan diri mengantarnya cucu saya kesekolah dan yang mengejutkan saya, Rome meminta mampir terlebih dahulu ke tempat kerja saya digedung DPR RI.

“Di ruang kerja, saya menjawab sekaligus memberikan pemahaman atas pertanyaan Rome mengenai makna tanggung jawab dan disiplin, serta semangat kekeluargaan yang harus disertakan dalam kehidupan sehari-hari. Saya melihat cucu saya sama halnya dengan saya melihat anak-anak muda, generasi muda yang akan menjadi pemimpin dan penerus masa depan bangsa ini,” katanya.

Menurut Novanto kedisiplinan harus ditradisikan sejak dini. Dari diri sendiri, keluarga hingga dalam interaksi di ruang publik. Tahun Baru selalu menghadirkan harapan baru, sebagaimana momentum Imlek hari ini. Lebih dari itu, inspirasi kebaikan, termasuk kedisiplinan dan ketepatan waktu bisa kita ambil sebagai sesama anak bangsa, sebagai masyarakat dan sebagai rakyat yang memiliki harapan yang lebih baik di masa yang akan datang.

“Kita mengapresiasi segala usaha dan kerja keras semua pihak, baik pemerintah (eksekutif), legislatis dan yudikatif sebagai tiang penting bagi teguhnya cita cita dan terwujudnya tujuan berbangsa dan bernegara,” kata Ketua DPR.