Kementrian Sosial Berikan Bantuan Korban longsor Kintamani
Kementerian Sosial telah menyiapkan bantuan sosial untuk korban tewas dan luka akibat bencana longsor di tiga desa Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali.

Menteri Sosial, Khofifah Indar Parawansah, menjelaskan, jika sesuai peraturan menteri sosial, bantuan diberikan senilai Rp 15 juta untuk korban meninggal, dan Rp 5 juta untuk korban luka.

“Secepatnya akan kita berikan. Memang ini tidak besar, tapi ini bentuk kehadiran pemerintah di tengah warganya yang sedang berduka karena bencana alam.” kata Khofifah saat di Surabaya, (11/2).

Dikatakan Khofifah, nantinya bantuan santunan kematian tersebut akan diserahkan kepada ahli waris 12 keluarga yang ditinggalkan oleh salah satu anggota keluarganya.

Seperti diketahui, bencana longsor terjadi di Bangli pada Jumat kemarin. Akibat kejadian tersebut, 12 orang telah meninggal dunia.