Dorong Ekspansi, FWD Life Buka Kantor Pemasaran di Batam


PT FWD Life Indonesia membuka kantor pemasaran di Batam, Kepulauan Riau.

Pembukaan kantor ini guna memperluas jangkauan pasar asuransi di wilayah Indonesia Bagian Barat setelah sebelumnya FWD Life telah hadir di Medan, Sumatera Utara dan Palembang.

Presiden Direktur FWD Life Rudi Kamdani menuturkan, Batam merupakan kawasan strategis untuk mendukung FWD Life dalam menjaring semakin banyak masyarakat. Dengan demikian, bisnis perusahaan dapat tertopang, terutama penetrasi akan produk dan layanan serta meningkatkan jumlah agen FWD Life.

"FWD Life telah mencatat pertumbuhan bisnis yang positif sejak pertama berdiri pada tahun 2014 sehingga memicu kebutuhan perusahaan untuk terus melakukan ekspansi di beberapa kota besar, salah satunya Batam," tutur Rudi dalam keterangan resmi, Jumat (17/2/2017).

Dengan hadir di Batam, perseroan berharap perusahaan dapat semakin dekat untuk menjangkau sekitar 1,9 juta penduduk di Kepulauan Riau, khususnya 1,3 juta penduduk di wilayah Batam yang memiliki peran penting dalam menyokong pertumbuhan ekonomi Indonesia khususnya Kepri.

“Tenaga agen yang terpercaya dan inovasi teknologi yang dimiliki oleh FWD Life akan membantu proses berasuransi menjadi lebih mudah dan sederhana, serta dapat dilakukan kapan saja dan dimana saja di wilayah kepulauan seperti ini,” jelas Rudi.

Director & Chief Agency Officer FWD Life, Hendra Thanwijaya mengatakan sampai saat ini, FWD Life memiliki lebih dari 100 agen berlisensi khusus di kota Batam. FWD Life berencanq mengembangkan jumlah agen berlisensi sampai 500 agen berlisensi dalam waktu 1 tahun mendatang.

"Selain itu, di Batam sendiri FWD Life telah memiliki jumlah anggota financial planner yang telah memiliki standar pengakuan internasional atas pencapaian luar biasa dalam profesi asuransi jiwa atau Million Dollar Round Table (MDRT) yang cukup baik," ungkap Hendra.