Indonesia dan Swedia Jalin Kerjasama di Sektor Energi

Indonesia menggandeng Swedia untuk memperkuat sektor energi, khususnya Energi Baru Terbarukan (EBT).
Kerjasama ditandai dengan ditekennya Memorandum of Understanding (MOU), di Gedung Kementerian Energi Sumber Daya Mineral (ESDM), Jumat (17/2/2017).
Perjanjian itu langsung ditandatangani oleh Menteri ESDM, Ignasius Jonan dan Ibrahim Baylan Menteri Koordinator Kebijakan dan Energi Swedia.
Swedia berharap kerjasama tersebut dapat meningkatkan pasokan listrik dengan harga yang kompetitif.
"Tujuan dari kebijakan energi adalah memastikan bahwa pasokan listrik untuk industri dan rumah tangga tersedia dengan harga kompetitif, dengan dampak yang paling kecil terhadap lingkungan," kata ?Ibrahim Baylan, di Kantor Kementerian ESDM, Jakarta, Jumat (17/2/2017).
Meski jumlah investasi belum dipaparkan, Ignasius Jonan berharap kerjasama dapat ditingkatkan untuk energi air dan angin.
"Nilai investasi belum dibicarakan. Diharapkan pengembangan energi air dan angin bisa lebih baik," ungkap Ignasius Jonan.