Bidik Mahasiswa, Orchid Realty Bangun Apartemen Tiga Tower di Depok

Apartemen Logios Depok mengincar pasar mahasiswa di Depok, Jawa Barat.
Apalagi setiap tahunnya, 20 ribu hingga 25 ribu mahasiswa baru masuk ke sana di sejumlah Universitas di sana. 
Hunian vertikal besutan Orchid Realty itu berdiri tepat di depan Gerbang Baru Universitas Indonesia, Depok dan lokasinya hanya sekitar 300 Meter dari gerbang tol Margonda.
"Logios Depok bukan hanya mengusung hunian bagi mahasiswa, tapi juga sebagai lokasi yang tepat sebagai sumber inspirasi dan kreatif serta menyenangkan bagi penghuninya,” ujar Mujahid, Direktur Utama Orchid Realty, di Jakarta, Kamis (16/2/2017).
Hal itu, tambahnya, diperlihatkan dengan kehadiran fasilitas Co Working Space, sebuah ruangan kerja bersama bagi perorangan maupun perusahaan startup yang nyaman. Fasilitas itu sangat cocok bagi entrepreneur muda dalam mengembangkan bisnisnya yang sedang berkembang.
Logios Depok terletak di Jl Pertamina, Kelurahan Kemiri Muka, Kecamatan Beji, Kota Depok. 
Hunian vertikal berketinggian 35 lantai itu menawarkan tiga tipe yakni studio, one bed room, dan two bed room, mulai Rp 390-792 juta per unit.
“Kami juga menyediakan unit khusus wanita yang hanya tersedia 14 unit per lantai di 18 Lantai,” papar Mujahid.
Menurut dia, unit yang ditawarkan berkonsep Semi Mezanin dengan ketinggian antar lantai 3,7 meter.
Tempat tidur dan ruang belajar/ruang makan tidak menyatu, yaitu ruang tidur dapat dibuat konsep bertingkat, dengan bagian bawah dapat digunakan sebagai ruang belajar/ruang makan/ruang keluarga.
“Logios Depok berketinggian 35 lantai dengan total kapasitas 1.812 unit. Kelak ada tiga menara dan satu menara dijadikan hotel yang dioperasikan oleh Horison,” jelas Mujahid.
Selama pameran Indonesia Property Expo (IPEX) 2017, Orchid Realty menawarkan harga perdana utk 100 pembeli pertama.
“Penjualan perdana dimulai 11 Februari 2017, bersamaan dengan pembukaan pameran IPEX 2017,” tutur dia.
Selama pameran,  installment dapat dilakukan sampai dengan 60X atau setara lima tahun.
Mengingat pembangunan apartemen ditargetkan selama tiga tahun, jadi pada tahun ke-4 sampai dengan ke-5, pembeli dapat menempati atau menyewakan unitnya.
“Fasilitas lain adalah KPA melalui bank, uang muka 10% yang dapat diangsur 10 bulan. Angsuran dimulai dengan Rp 4 jutaan per bulan,” kata Mujahid.
Orchid Realty serius membangun proyek iconic Depok ini dengan mengucurkan dana miliaran rupiah sertamengunakan semua material yang terbaik.
Logios juga merupakan proyek kolaborasi antara Consultant Marketing Coldwell Banker Property Connections dan Arsitek Aboday.