Cerita Sri Mulyani Soal Rumitnya Penyusunan Anggaran Infrastruktur

Menteri Keuangan, Sri Mulyani Indrawati, hari ini meluangkan waktunya untuk menyambangi proyek tol Semarang-Solo, tepatnya di seksi III Bawen-Salatiga. Mantan Direktur Pelaksana Bank Dunia ini memang sudah sejak lama mengutarakan niatnya melihat langsung proyek infrastruktur, seperti jalan tol.

Dalam blusukannya itu, Sri Mulyani yang biasanya berada di balik meja mengutak-atik anggaran itu menilai proyek infrastruktur berlangsung sangat masif. Menurutnya, pengalokasian anggaran infrastruktur yang sangat besar ini cukup menguras pikirannya.

"Progres yang dihadapi dari berbagai hal-hal yang menyangkut terutama dari sisi singkronkan masalah pembiayaan dengan kebutuhan untuk realisasikan secara fisik. Karena jalan raya, merupakan salah satu urat nadi, terutama di daerah di mana berkembang aktivitas masyarakat dan ekonominya dan bahkan mobilitas masyarakat antar kota sudah semakin tinggi," kata Sri Mulyani di proyek tol seksi III Bawen-Salatiga, Semarang, Jumat (17/2/2017).

APBN yang banyak tersedot ke proyek infrastruktur, memaksanya sebagai bendahara negara untuk pintar-pintar mengalokasikan anggaran bisa setepat mungkin.

"Jadi ini merupakan suatu kebutuhan yang tidak bisa ditunda. Namun seperti diketahui bahwa APBN dalam mendukung pembangunan infrastruktur bisa dalam berbagai bentuk. Selama ini kan hanya dipikirkan berapa jumlah anggaran yang diberikan Kementerian PUPR," ujar dia.

"Kita juga berikan dalam bentuk penyertaan modal negara melalui BUMN, seperti Adhi Karya, Waskita Karya, dan lainnya. Dan juga bisa dapat KPBU atau Kerjasama Pemerintah dan Badan Usaha dan ini jembatani kebutuhan pembiayaan, kadang yang datangnya dari APBN tidak bisa secepat dengan kebutuhan untuk selesaikan secara fisik," tambahnya.

Selain itu, lanjut Sri Mulyani, percepatan infrastruktur dari sisi fiskal juga dilakukan lewat BUMN pembiayaan yang sudah dibentuk Kementerian Keuangan.

"Dengan skema pembiayaan baik melalui subsidi, penjaminan atau berbagai fasilitas yang dimiliki oleh BUMN di bawah Kementerian Keuangan, juga dari penjaminan dan instrumen seperti viability gap, project development fund, dan lainnya digunakan oleh berbagai kegiatan pembangunan infrastruktur, yang selama ini biasanya akan terhenti begitu APBN tidak ada uang di tahun itu," jelasnya.

"Sekarang dengan berbagai mekanisme ini kita bisa jembatani, konstruksi tetap jalan, dibuat multiyears dan financing bisa dapat dari berbagai sumber," katanya lagi. (idr/mca)