Kenapa Anak Sales Terkenal Gigih dan Pekerja Keras?

Salah satu karakteristik yang dimiliki hampir oleh semua anak sales adalah pantang menyerah. Dalam konteks sehari-hari, kalau mereka sedang bercerita atau menawarkan sesuatu, mereka tidak akan menyerah pada usaha pertamanya. Mereka akan terus bercerita hingga si pendengar mengiyakan statement-nya, atau hingga si pendengar melakukan apa yang dia sarankan.

Dalam konteks bisnis atau pekerjaan, mungkin inilah karakteristik yang memang dibutuhkan dari seorang sales. Terbukti dari berapa banyak sales call dari berbagai macam perusahaan jasa, terutama Banking. Jika tidak diangkat, mereka akan menelepon lebih dari satu kali. Jika satu tawaran atau jasa kita iyakan, mereka akan menawarkan jasa lainnya.

Dalam salah satu sales call yang saya terima, saya pernah mencoba mendengarkan semua penjelasan si penelepon. Ia mampu menjelaskan jasanya dengan panjang lebar seakan di luar kepala. Saat saya bingung dengan hitung-hitungan yang ia jelaskan, ia pun mampu menjelaskan dengan sabar pada saya.

Mungkin inilah karakteristik lainnya dari seorang sales; hafal produk/jasanya di luar kepala dan bisa menjelaskan dari perspektif konsumen.

Dalam industri apapun, posisi sales selalu dibutuhkan. sales adalah ujung tombak sebuah bisnis, karena semua penjualan dilakukan oleh divisi ini. Jadi, jika Anda diberi kesempatan belajar bersama yang terbaik, sudah barang tentu Anda akan mampu bertahan dalam situasi seperti apapun.

Dalam hasil survei Karir.com pada 55.000 profesional di seluruh Indonesia, Barang Konsumsi atau Consumer Goods merupakan salah satu industri dari 10 industri dengan gaji rata-rata tertinggi. Industri ini menawarkan gaji rata-rata Rp 7.689.833 gross/bulan.
Sembilan industri lainnya yakni Perminyakan dan Gas Bumi, Pertambangan dan Mineral, Kimia, Penerbangan, Hukum, Properti, Manufaktur, Telekomunikasi dan Konsultasi. Kesepuluh industri tersebut sepertinya adalah industri yang “tak ada matinya.”

Jika Anda memiliki karakteristik-karakteristik di atas dan ingin serius belajar menjadi Sales, jangan sia-siakan kesempatan belajar di salah satu perusahaan multinasional terbaik di dunia yang bergerak di industri yang “tak ada matinya.”

Jika Anda lulusan S1/S2 dengan IPK min. 3,0, lulusan baru atau memiliki pengalaman kerja tidak lebih dari satu tahun, berusia tidak lebih dari 25 tahun, Graduate Trainee Program 2017 (GTP 2017) adalah sebuah program Coca-Cola Amatil Indonesia (CCAI) bagi lulusan baru Indonesia untuk dapat menikmati gaji di atas rata-rata dan akselerasi jenjang karir yang lebih cepat dari profesional pada umumnya.

Tentunya berkarier di perusahaan Consumer Goods multinasional bersama para ekspatriat memberi Anda kesempatan menerima mentoring dan ilmu dari para ahli. Tak hanya itu, Anda juga berkesempatan menjalin relasi dengan para kolega di luar negeri. Ya, berkarir di CCAI memberi Anda kesempatan yang tidak Anda dapatkan di tempat lain.

Jika Anda menginginkan gaji di atas rata-rata, tentunya Anda harus melakukan usaha yang di atas rata-rata juga. Jika Anda hanya melakukan yang dilakukan orang pada umumnya, tentunya Anda pun hanya akan menerima hasil yang didapatkan orang pada umumnya. Jika Anda melakukan lebih, sudah barang tentu Anda akan mendapatkan lebih.

Nah, jangan lupa untuk melalui berbagai tahapan tes GTP 2017, salah satunya tes wawancara melalui rekaman video. Banyak di antara kandidat yang tidak melakukan tes wawancara ini dengan serius atau tidak menjawab pertanyaan dengan semestinya. Tentu saja kandidat-kandidat semacam ini tidak layak mendapatkan sesuatu yang lebih. Jika Anda ingin lolos dalam GTP 2017, tes wawancara ini adalah pintu gerbang pertama yang harus Anda lalui dengan sebaik-baiknya.

Tips-nya mudah: jawab dengan sungguh-sungguh sesuai pengalaman Anda semasa sekolah atau kuliah, juga sesuai harapan atau visi dan misi hidup Anda. Tentu saja pertanyaan-pertanyaan ini tidak ada yang melebihi kemampuan Anda untuk menjawab.

Pertanyaannya adalah seputar karier dan kepemimpinan (leadership) secara umum, tidak ada sesuatu yang spesifik mengarah ke bidang tertentu. Jadi, tidak perlu khawatir, cukup percaya diri dengan kemampuan Anda.

Tips berikutnya; gerak tubuh dan ekspresi wajah yang semestinya. Banyak di antara kandidat yang melakukan wawancara rekaman video ini dengan gerak tubuh dan ekspresi wajah yang terlihat tidak serius.

Yang perlu Anda ingat adalah bahwa rekaman video Anda akan dilihat oleh para praktisi HR dengan latar belakang psikologi. Mereka mampu melihat atau menganalisis kepribadian Anda dari gerak tubuh dan ekspresi wajah Anda. Jadi, berikan impresi yang semestinya; bagaimana Anda ingin mereka melihat Anda sebagai sebuah pribadi.

Nah, selamat mendaftar GTP 2017, selamat melakukan tes wawancara melalui rekaman video, dan menikmati jerih payah Anda di kemudian hari dalam bentuk gaji, fasilitas dan ilmu yang Anda dapatkan dari orang-orang terbaik di sebuah perusahaan multinasional. Tidak semua perusahaan mampu memberikan apa yang Anda cari, jadi jangan sia-siakan kesempatan ini.
