Lakukan 5 Hal Ini Kalau Merasa Bosan Saat Kerja

Salah satu tantangan yang sering terjadi ketika bekerja adalah rasa bosan yang sering melanda. Kalau sudah begini, produktivitas yang dirasakan oleh para pekerja pun akan menurun.

Ada beberapa hal yang bisa dilakukan untuk mengatasi hal ini di kantor. Kadang, rasa bosan tersebut muncul akibat Anda tidak bisa mengatur waktu dengan baik.
Untuk menghilangkan rasa jenuh dan malas di kantor, berikut ini beberapa cara yang dapat dilakukan melansir Lifehack.org, Senin (13/2/2017):

1. Buat rencana hiburan

Berhentilah dari pekerjaan Anda sejenak. Gunakan waktu kerja Anda untuk merencanakan liburan yang ingin Anda lakukan. Membayangkan hal menyenangkan seperti pergi liburan dapat meningkatkan mood di kantor.

2. Lakukan hal lebih banyak

Cara satu ini mungkin terdengar tak masuk akal. Namun mungkin saja, kebosanan Anda melanda akibat kemampuan Anda tidak digunakan dengan maksimal.

Cobalah untuk meminta tugas lain dari bos Anda atau mengerjakan proyek lebih besar. Anda pun tidak akan merasa bosan.

3. Belajar hal yang baru

Cara ampuh yang bisa dilakukan untuk mengobati rasa bosan di kantor adalah dengan memanfaatkan waktu untuk belajar hal baru.

Anda mungkin memiliki keinginan untuk bisa menguasai saty kemampuan. Melakukannya di waktu senggang apalagi ketika Anda bosan merupakan cara yang tepat.
4. Pergi makan siang di luar

Untuk membuat otot dan tubuh Anda lebih rileks, Anda bisa memanfaatkan waktu untuk pergi makan siang di luar. Coba ajaklah rekan kerja Anda untuk melakukan hal ini. Setelah makan siang, mood Anda pun bisa berubah menjadi lebih baik.

5. Kuasai diri

Bosan akan muncul saat kita mulai lelah. Tempatkan segala sesuatu pada diri Anda secara baik, benar, dan tepat.

Belajarlah untuk mengendalikan emosi Anda. Anda juga bisa melakukan hal ini sembari mendengarkan musik yang menenangkan.