Lolos Putaran Pertama, Anies Apresiasi Perjuangan Relawan

Seusai melihat hasil real quick count, Cagub Anies Baswedan menggelar konferensi pers di Kantor DPP PKS, MD Building, Jl. TB Simatupang, Jakarta Selatan pada Rabu malam (15/2).
Dalam kesempatan tersebut, Anies menyampaikan apresiasi cukup besar kepada setiap pihak yang membantunya selama masa kampanye.
"Saya berterima kasih atas setiap jajaran yang bekerja sama dengan pasangan calon nomor 3. Kita jaga ini dengan tetap rendah hati. Masih ada 66 hari (kedepan) yang harus dijalani bersama," ungkap Anies.
Mantan Rektor Universitas Paramadina tersebut kemudian menjelaskan bahwa kerja keras bersama ini harus diikhtiarkan dengan baik. Ikhtiar tersebut, sambungnya, harus dilakukan secara maksimal dan optimal.
"Saya sampaikan apresiasi khusus atas relawan yang bekerja keras, all out. Juga para Habib, ustadz-ustadzah, majelis taklim, tokoh masyarakat yang selama ini mendukung atas apa yang kami perjuangkan," tutup Anies.(*)
Anies Sandi Media Center