Aktivis Lintas Generasi Pro Demokrasi: Pilih Gubernur Seperti Jodoh

Aktivis lintas generasi pro demokrasi menyerukan untuk memilih calon Gubernur DKI yang tidak mengganggu kebhinekaan dan kerukunan antar umat beragama.
Selain itu mereka berharap masyarakat bisa melihat calon yang memiliki DNA Merah Putih
"Kami menyerukan agar memilih pemimpin yang memiliki DNA merah putih dan mampu mengelola keberagaman," ujar aktivis 98, Jansen Sitindaon dalam jumpa persnya, Jakarta, Selasa (14/2/2017).
Jansen himbau agar masyarakat jangan salah pilih akibat intervensi pemerintah. Karena Jansen mengibaratkan hal memilih pemimpin seperti mencari jodoh.
"Kalau masyarakat salah pilih sama saja seperti salah memilih jodoh, dan sialnya ini cerainya tidak bisa cepat harus menunggu 5 tahun lagi dan kerusakannya sudah kandung banyak di dalam rumah tangga DKI ini," papar Jansen.
"Karena itu, hak spesial ini besok mau kawin dengan pasangan calon gubernur nomor berapa, tentu rakyat yang punya hak, dan jangan sampai salah pilih," tambah Jansen.
Untuk diketahui, dalam konfrensi persnya aktivis lintas generasi pro demokrasi terdiri dari aktivis 70, 80 dan aktivis '98
Para aktivis tersebut adalah Sangap Surbakti, Jemmy Setiawan, Hery Sebayang, Jansen Sitindaon, Setya Dharma, Andrianto, Eki Girsang, Jan Prince Permata, Santoso, Japrak Haes, Imelda Pandiangan, Mehbob, Hilman Firmansyah.
A Hakim, Renanda Bachtar, Saifuddin Roem, Kamhar Lakumani, Guido Dewa, Aswin Nasution, Bambang Rony, Sismanu Rusmin, Denni, Arya, Irwan RB, Kay Achmad, Hakim Muzzayian, Agus Setia B, Maruli Silaban, Dewa Made, Ndokum Surbakti, Roni, Saut Sinaga, Standartkiaa Latief, Eko Dananjaya, Aria Wayan, Hasan Azhari, Akmal B Yulianto.
Sabar Hutahaean, Joko, Timbul, Nanang, Jove. M, Hari, Anwar Syadat, Hanata, Arifin, Johnson, Oka, Timur, Rajoki Sinaga, Rahmah Hasyim Adnan, Musyanto, Heru Purwoko, Kasmin Humul, Habibie Ali Sadhikin, Ivan Kaban, Buya Arubone, Andes Soesman, Karman BM, Farhan Effendi, Bernadus, Patar Nainggolan.
Irwansyah (Iing), Dody Rivaldi, Yulianto, Agung Wibowo Hadi, Yesaya Tiluata, Dimas Trinugroho, Chandra Ariesta, Muhammad Syakir.