Senayan Berbenah, Persiapan Kedatangan Raja Salman Sudah 70%
Gedung Nusantara, Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta ?tengah bersolek. Pasalnya, Raja Arab Saudi Salman bin Abdul Aziz bakal berkunjung ke Gedung DPR pada Kamis 2 Maret 2017.

?Tadi, Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah ?pun meninjau sejumlah persiapan yang dilakukan sejak beberapa hari lalu. Dari pantauan SINDOnews di lapangan, selain petugas kebersihan, terdapat juga tukang las yang sedang membuat tangga untuk kursi roda.

Fahri Hamzah mengatakan, persiapan untuk acara ?kunjungan Raja Salman ke DPR sejauh ini sudah sekitar 70%. "Kita masih punya hampir seminggu sampai hari Kamis beliau datang," ujar Fahri di lokasi, Jumat (24/2/2017).

Dia pun berharap, sejumlah persiapan itu rampung pada pekan ini. Sebab, lanjut dia, pada Selasa 28 Februari akan dilaksanakan gladi bersih.

"Kami juga akan undang pimpinan lembaga-lembaga negara lain untuk melihat persiapan karena nanti bagian dari protokoler," ungkapnya. 
Kata dia, Raja Salman akan datang ke DPR nanti dari penginapannya di Kawasan Kuningan, Jakarta Selatan. ?"Kita tahu bahwa Raja Salman di antara raja-raja senior di dunia, pemimpin-pemimpin dunia yang senior, saya ingat dulu waktu Konferensi Asia Afrika, Robert Mugabe datang, pengaturannya juga sangat super teliti dia bawa semua sendiri karena termasuk senior juga," pungkasnya. 

