Politikus Demokrat, Golkar, dan PKS Dilantik Jadi Anggota DPR
Tiga anggota DPR Pergantian Antar Waktu (PAW) dilantik dalam rapat paripurna DPR. Salah satunya adalah Nawawi S dari Partai Golkar menggantikan Airlangga Hartarto yang diangkat Presiden Joko Widodo sebagai Menteri Perindustrian. 

Kemudian, Ni Putu Tuti Kusuma Wardhani dari Partai Demokrat menggantikan Jero Wacik yang terjerat kasus korupsi pengadaan barang serta pemerasan di Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM).

Lalu, kader Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Mardani Ali Sera menggantikan Sa'duddin yang maju di Pilkada Kabupaten Bekasi bersama musisi Ahmad Dhani. 

"Sesuai tata tertib, petugas PAW. Apakah dapat kita lakukan pelantikan anggota DPR RI," kata Wakil Ketua DPR Fadli Zon di ruang rapat paripurna, Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis (23/2/2017).

Para anggota DPR yang hadir pun menyetujuinya. Kemudian, Pembacaan sumpah jabatan yang dipandu oleh Ketua DPR Setya Novanto.

"Mengucapkan selamat dan semoga dengan bergabungnya saudara memperkuat tugas-tugas kelembagaan dewan," kata Fadli Zon selaku pemimpin rapat paripurna. 

Rapat paripurna DPR itu juga membacakan sejumlah surat yang masuk ke pemimpin DPR, laporan komisi XI DPR mengenai hasil pembahasan calon anggota Badan Supervisi Bank Indonesia, pengesahan perpanjangan waktu pembahasan sejumlah rancangan Undang-undang serta pidato penutupan masa sidang III tahun 2016-2017 oleh ketua DPR. 
