Puluhan Ribu Pendukung Petahana Gorontalo Penuhi Lapangan Taruna

Lebih dari 50.000 pendukung calon Gubernur dan Wakil Gubernur Gorontalo Rusli Habibie – Idris Rahim, memenuhi Lapangan Taruna dan memenuhi ruas jalan di sekitarnya saat pelaksanaan kampanye monologis, Minggu (5/2).
Kampanye monologis pasangan petahana ini, menghadirkan Sekretaris Jenderal (Sekjen) DPP Partai Golkar Idrus Marham, dan Wakil Ketua Umum DPP Partai Demokrat Sjarifuddin Hasan.
Bahkan keduanya, terpaksa harus berjalan kaki sejauh dua kilometer, untuk mencapai lokasi kampanye.
“Ini sungguh luar biasa, dukungan kepada pasangan Rusli-Idris. Salam dari Ketua Umum DPP Partai Golkar Setya Novanto untuk seluruh rakyat Provinsi Gorontalo, mendukung Rusli-Idris berarti mensyukuri kemajuan yang tekah ditorehkan oeh Rusli – Idris,” kata Idrus Marham, saat orasi politik kampanye dialogis di Lapangan Taruna, Kota Gorontalo, Minggu (5/2).
Idrus juga menegaskan, pilihan DPP Partai Golkar kembali menetapkan pasangan yang disebut Nyata Karya Rusli Idris (NKRI) ini.
Karena berdasarkan survei sebanyak 70 persen rakyat Gorontalo menginginkan pasangan asli Gorontalo ini, maju untuk periode kedua.
Program pendidikan dan kesehatan gratis menjadi dua bukti, betapa rakyat Gorontalo merasakan manfaatnya hingga saat ini.
“Partai Golkar kembali mendukung Rusli – Idris karena suara rakyat mayoritas menginginkan kembali. Jangan pernah melawan suara rakyat, karena namanya tidak mensyukuri kemajuan yang telah dilakukan pasangan NKRI di Gorontalo,” tambahnya.
Sementara itu, Wakil Ketua Umum DPP Partai Demokrat Sjarifuddin Hasan mengatakan, Partai Demokrat mendukung Rusli-Idris karena keduanya, adalah sosok yang cerdas, pintar, tegas dan berpengalaman.
“Salam dari Ketua Umum DPP Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), yang mengajak rakyat Gorontalo untuk mendukung pasangan NKRI yang telah terbukti kerjanya. Pilih nomor dua untuk dua periode,” Kata Sjarifudin Hasan.