Real Count Versi Golkar, Pasangan Ahok-Djarot Raih Suara 42,8%

Partai Golkar mengerahkan kadernya sebanyak 13.023 orang untuk melaporkan hasil suara Pilkada DKI Jakarta.
Bekerjasama dengan Cyrus Network, Golkar menjadi partai pertama di DKI Jakarta yang melaporkan hasil hitung cepat secara keseluruhan (Real Count) Pilkada DKI Jakarta.
"Golkar DKI Jakarta mempersiapkan Real Count ini lebih kurang selama tiga bulan. Mulai dari tahap penyiapan sistem, menyaring, merekrut dan melatih kader, hingga simulasi sebanyak tiga kali untuk memastikan bahwa kader dan sistem bekerja sesuai harapan," kata Ketua DPD Golkar DKI, Fayakhun Andriadi di Jakarta, Rabu (15/2/2017).
Berbeda dengan Quick Count yang hanya mengambil sampel dari 500 sampai 800 TPS, data Real Count berasal dari semua TPS. “Kalau Quick Count memiliki margin of error antara 2-3 persen, tergatung jumlah prosentase sampel, maka Real Count tidak memiliki margin of error," katanya.
Pada saat penutupan Real Count, suara yang masuk berasal dari 12.964 TPS (99,55%). Dengan perolehan suara sebagai berikut:
- Agus - Silvy: 936.295 (17.13 %)
- Basuki – Djarot:2.346.030 (42.92 %)
- Anies – Sandi : 2.183.424 (39.95 %)
Dalam real count versi Partai Golkar, Pasangan Basuki – Djarot menang di empat Wilayah, yaitu Jakarta Barat (48.48%), Jakarta Pusat (43.09%), Jakarta Utara (48.15%), dan Kepulauan Seribu (38.73%). Sementara pasangan Anies-Sandi menang di Jakarta Timur (41.75%) dan Jakarta Selatan (46.37%).
Hasil penghitungan Penyelenggaraan Real Count Golkar di Hotel Fairmont dihadiri oleh tokoh-tokoh Golkar seperti Setya Novanto (Ketum), Idrus Marham (Sekjen), Joseph Kardinal (Bendum), Agung Laksono (Ketua Dewan Pakar), Yorrys Raweyai (Ketua Kordinator Polhukam), Agus Gumiwang (Sekretaris Fraksi Partai Golkar).
Dan Pengurus Golkar DKI Jakarta sebagai tuan rumah, Fayakhun Andriadi (Ketua), Sekretaris (Basri Baco), Adhinusa (Bendahara) dan pengurus teras lainnya.
Ahok hadir pada acara Real Count Golkar pada pukul 16.00 WIB. Bercengkarama bersama tokoh-tokoh Golkar dan Duta besar selama lebih kurang 30 menit.