Sempat Kritis, Kini Pelaku BOM Panci Bandung Tewas
Kabid Humas Polda Jabar Kombes Pol Yusri Yunus mengatakan pelaku peledakan bom panci di Taman Pandawa, Kota Bandung, tewas saat dalam perjalanan menuju RS Polri Sartika Asih.

“Tadi kondisinya kritis, namun saat dibawa pelaku meninggal dunia dalam perjalanan,” kata dia di lokasi kejadian, Senin (27/2).

Sebelumnya Pelaku yang dilumpuhkan dibawa dengan mobil Dokpol Polda Jabar sekitar pukul 12.00 WIB, dengan luka tembak. Namun ia tidak menyebut secara rinci dibagian tubuh mana pelaku tersebut tertembak.

“Tertembak satu peluru di depan,” kata Yusri.

Pelaku sempat meledakan bom panci dengan daya ledak rendah di Taman Pandawa. Kemudian pelaku bersembunyi di Kantor Kelurahan Pandawa, Kota Bandung dan membakar lantai dua kantor tersebut, sebelum polisi melumpuhkannya.