Naas, Sudah Babak-belur Dihajar. . . Eh Ternyata Warga Salah Tangkap
Mito alias Usro nampak tertidur tak berdaya. Sabtu (9/1/2016) pagi, Usro dihajar massa di RT 32 Manggar Sari, Balikpapan, Kalimantan Timur.
Dia diduga sebagai pencuri yang meresahkan warga Manggar akhir-akhir ini.
Ketua RT 31 Manggar Sari Andi Aspar mengatakan, Usro dihakimi warga karena kedapatan masuk rumah warga pada pukul 04.00 Wita. Dia dianggap pencuri yang selama ini dicari.
"Di RT 32 sedang diterapkan darurat keamanan desa. Penjagaan diperketat. Makanya ketika ada hal yang mencurigakan langsung ditanggapi serius," ungkap Andi.
Beberapa minggu terakhir kerap terjadi pencurian di wilayah Manggar Sari RT 32. Pelakunya tidak hanya mengambil uang dan barang berharga. Pakaian seorang gadis juga dirobek-robek.
Usro ditolong polisi wanita saat dihajar massa. Kemudian Usro dilarikan ke rumah sakit untuk mendapat perawatan medis.
Paur Subbag Humas Polres Balikpapan segera menuju ke rumah korban. Dari keterangan keluarga korban diketahui Usro akan ke rumah pamannya di RT 32.
"Polisi segera menyelamatkan korban salah tangkap," ungkap Suharto.