Mau Bantu Teman Bayar Utang, Pelajar SMK Nekat Curi Tabung Gas
Niat baik berujung penjara. Begitulah yang dialami pelajar SMK yang bermaksud membantu temannya yang sedang butuh uang untuk membayar utang.
Sr (16) merupakan pelajar kelas X SMK negeri di kota tepian. Sr bermaksud membantu Sopian (19) yang sedang kesulitan uang. Tapi masalahnya, mereka mencari duit dengan cara mencuri tabung elpiji 3 kg milik pedagang di bilangan Jalan Cipto Mangunkusumo, Selasa (26/1/2016) sekitar pukul 13.00 Wita.
Mereka tertangkap warga saat sedang menggondol dua buah tabung elpiji untuk dijual kembali.
Dari pengakuan Sr, dirinya mengajak Sopian untuk mencuri karena temannya tersebut tengah butuh uang untuk membayar utang sebesar Rp 60 ribu. "Saya mau bantu dia untuk bayar utang," ucapnya yang saat beraksi sedang bolos sekolah.
"Rencananya mau kami jual seharga Rp 100 ribu, lalu uangnya untuk bayar utang Sopian dan sisanya untuk kami jajan saja," ucap Sr yang mengaku sudah dua kali mencuri tabung elpiji itu. 