Tak Punya Ongkos ke Banjarmasin, Pria Ini Nekat Jambret Tas IRT
Pria berusia 48 tahun yang kepergok menjambret, langsung jadi bulan-bulanan warga sekitar di kawasan Gunung Lingai, Samarinda, Kalimantan Timur, Selasa (26/1/2016), sekitar pukul 10.30 Wita.
Teriakan histeris Ibu Rumah Tangga (IRT) yang jadi korban jambret itu sontak membuat warga sekitar terkejut dan langsung mengejar penjambret. 
Kemudian warga langsung menghujani dengan pukulan, tendangan, bahkan beberapa orang sempat memukul jambret itu dengan menggunakan balok.
Dengan wajah berlumur darah dan berjalan terpincang-pincang, Muhammad digiring ke Polsekta Samarinda Utara akibat ulahnya itu.
Saat dijumpai di kantor polisi, Muhammad mengaku tidak sengaja mendapatkan niat jahat itu, akibat kepepet hendak pulang kampung di Banjarmasin, Kalimantan Selatan.
"Saya mau pulang tidak punya uang. Di sini (Samarinda, red) sudah sekitar setengah bulan," ungkapnya sambil menahan rasa sakit, Selasa (26/1/2016).
Tidak memiliki pekerjaan tetap dan harus menafkahi istri serta dua anaknya, membuat Muhammad mengambil pilihan untuk melakukan perantauannya ke kota tepian.
"Selama di sini saya tinggal di rumah teman. Mau cari pekerjaan namun sampai sekarang tidak dapat-dapat," katanya.