Geger! Peristiwa Berdarah di Hajatan Tewaskan Satu Orang, Pelaku Masih Buron
Peristiwa berdarah telah menggegerkan suasana sebuah hajatan di Desa Senabah, Kecamatan Muara Bengkal, kabupaten Kutai Timur.
Pemuda desa setempat bernama M Zaki, tewas bersimbah darah dengan satu luka tusuk di bagian dada. Sebelumnya, ia terlihat warga berkelahi dengan seorang warga Desa ?Mulupan, berinisial MA di sebuah jembatan, Senin (21/12/2015) dini hari.
Saat? ini pihak kepolisian sedang melakukan pengejaran pada pelaku. Namun belum membuahkan hasil.
"Pelaku masih dalam pengejaran. Semua titik pelarian sudah kami hadang, tapi belum ada titik terang dari tersangka," kata Kapolres Kutim, Iptu Mas'ud, Selasa (22/12/2015).
Informasi lain yang dihimpun, menurut Mas'ud, ?sebelumnya terjadi tindakan perusakan. Kemudian dilanjutkan dengan perkelahian, satu lawan satu.
"Tersangka berkelahi dengan korban, diawali dari tingkah korban yang membunyikan knalpot dengan suara kencang. Sambil menaikturunkan gas kendaraan. Sehingga ?tersangka kesal dan melakukan perusakan pada kendaraan korban. Tak senang, terjadilah perkelahian yang akhirnya menewaskan korban," ungkap Mas'ud.