Dragon SpaceX Akhirnya Tiba di Stasiun Antariksa
Pesawat kargo Dragon Space X yang memuat pasokan NASA lebih dari 2 ton pasokan NASA telah tiba di Stasiun Antariksa Internasional (ISS) setelah penundaan satu hari karena kesalahan perangkat lunak navigasi.

Kapsul Dragon ditangkap hari ini, 23 Februari 2017, oleh lengan robot stasiun pada pukul 05:44 EST (17:44 waktu Jakarta) oleh astronot Shane Kimbrough dari NASA dan Thomas Pesquet dari European Space Agency.
"Dengan tangkapan itu, Dragon kini telah resmi tiba di ISS," ujar Pesquet melalui radio ke pusat Mission Control NASA di Houston setelah kesuksesan itu. "Kami sangat senang mendapatinya berlabuh dan dan sedang menantikan untuk memanfaatkan dua setengah ton peralatan sains yang dibawanya."

Kedatangan orbital Kamis terjadi 24 jam setelah Dragon membatalkan pendekatan pertama ke stasiun itu. Komputer pesawat ruang angkasa itu mendeteksi nilai yang tidak benar dalam sistem data GPS yang menentukan titik-titik lokasi Dragon di antariksa terhadap stasiun, kata para pejabat NASA. 

Itu adalah kesalahan yang mudah diperbaiki, namun memang mengharuskan Dragon untuk mengorbit Bumi satu hari ekstra sebelum upaya pertemuan lain.

"Pekerjaan besar dengan tangkapan Dragon dan maaf terkait penundaan," ujar astronot Mike Hopkins dari NASA melalui radio kepada awak dari Mission Control. "Sekarang pekerjaan yang sebenarnya dimulai."

Dengan Dragon ditangkap, pengendali penerbangan di Mission Control akan menggunakan lengan robot stasiun untuk memarkir pesawat ruang angkasa di port menghadap Bumi modul Harmony laboratorium yang sedang mengorbit itu. 

Dragon membawa sekitar 2.500 kilogram persediaan untuk enam orang awak stasiun. Itu termasuk peralatan sains untuk lebih dari 250 percobaan di stasiun, kata pejabat NASA. Ini adalah misi pengiriman kesepuluh SpaceX untuk NASA di bawah kontrak kargo komersial.

SpaceX meluncurkan kapsul antariksa itu ke orbit pada hari Minggu, 19 Februari 2017 menggunakan roket Falcon 9 yang lepas landas dari Pad 39A NASA di Kennedy Space Center, yang menandai penerbangan roket swasta pertama dari pad itu.