Ini Harga Resmi Android dengan Baterai Jumbo Zenfone 3 Zoom

Asus sudah merilis Zenfone 3 Zoom sejak Januari lalu. Namun, baru saat ini terungkap banderol dari perangkat dengan baterai jumbo tersebut.

Mulai pekan ini, Asus telah resmi menjual Zenfone 3 Zoom di Taiwan, negara asalnya. Di sana Asus menjual Zenfone 3 Zoom dengan harga 14.990 dollar Taiwan atau sekitar Rp 6,5 juta.

Selanjutnya, sebagaimana dilansir KompasTekno dari Phone Arena, Kamis (16/2/2017), Asus juga sedang bersiap-siap untuk merilis ponsel tersebut ke berbagai pasar lain di seluruh dunia. Perilisan ini kemungkinan akan dilakukan pada akhir Februari 2017.

Untuk sementara waktu, hanya harga Zenfone 3 Zoom di Taiwan dan wilayah Amerika Utara saja yang diketahui dengan jelas. Belum diketahui apakah Asus akan menjualnya di harga serupa ketika nanti merilisnya di negara lain, termasuk Indonesia.

Asus sendiri mengatakan akan menjual Zenfone 3 Zoom di Amerika Utara mulai kuartal 1 2017 dengan banderol 399 dollar AS atau sekitar Rp 5,3 juta. Bila benar demikian, artinya harga tersebut berbeda dengan Taiwan. Perbedaan ini bisa saja berlaku di negara lain, baik menjadi lebih murah atau lebih mahal.

Secara spesifikasi, Asus membuat Zenfone 3 Zoom sebagai smartphone yang unggul dalam hal pengambilan gambar. Ponsel ini memiliki kamera ganda di sebagai alat pengambilan gambar utama.

Kamera ganda tersebut dibekali resolusi 12 megapiksel dengan perbesaran (zoom) optik hingga 2,3 kali, fitur Dual Pixel autofocus, serta kemampuan perekaman video 4K. Sedangkan di bagian depan terdapat kamera tunggal dengan resolusi 13 megapiksel.

Kelebihan lainnya datang dari segi baterai. Asus Zenfone 3 Zoom dibekali dengan baterai 5.000 mAh. 

Selain itu ada juga otak pemrosesan berupa chipset Qualcomm Snapdragon octa core 625, RAM 4 GB, penyimpanan internal berkapasitas 32 GB/64 GB/128 GB, dan slot micro SD yang bisa menangani memori maksimal 128 GB. 

Selain itu, Zenfone 3 Zoom menggunakan layar AMOLED 5,5 inci (1080p) dan menjalankan sistem operasi Android 6.0 "Marshmallow".