Crash Bandicoot untuk PS4 Diluncurkan akhir Juni

California -Tanggal peluncuran untuk pembuatan ulang Crash Bandicoot ahirnya telah dikonfirmasi oleh Activision, studio video game. The Crash Bandicoot N. Sane Trilogy akan melengkapi Sony PlayStation 4 Jumat, 30 Juni mendatang dan akan mencakup remastered versi tiga petualangan awal yakni Crash Bandicoot, Crash Bandicoot: Cortex Strikes Back, dan Crash Bandicoot: Wrapped. 

Dan para penggemarnya telah menunggu selama bertahun-tahun generasi Crash terbaru. "Dari sudut pandang kami, ini tentang menjadi percaya diri dalam jadwal yang memungkinkan kami menyediakan kualitas permainan yang diinginkan," ujar Kara Massie, produser game tersebut.

Game The Crash Bandicoot N. Sane Trilogy ini dikembangkan oleh Vicarious Visions, yang bekerja dengan level rincian asli yang disediakan perusahaan video game Naughty Dog. Dustin King, Art lead, mengatakan, game ini menjadi sebuah kasus yang bagus untuk reinterpretasi.

"Saya menemukan bahwa menambahkan lebih banyak tumbuh-tumbuhan hijau membantu menyajikan pemandangan yang lebih bersahaja. Ada pun tampilan prasejarah seperti menoleh kembali ilustrasi dalam buku-buku dinosaurus yang saya sukai sebagai anak-anak. Saya juga memutuskan jalan di game ini lebih seperti air rawa-rawa yang dangkal,”kata King. Dia juga suka mencampurkan unsur-unsur lazim  dari bumi, api, air, dan tanaman. 

Vicarious Visions menyatakan mereka telah menambahkan sistem penyimpanan game modern (manual dan auto saving). Artinya Anda tak harus melakukan re-start dari awal setiap saat. Para pengembang game juga menambahkan moda Time Trial untuk ketiga game Crash Bandicoot.
