Pengguna Acer Switch 1 Mudah Bongkar Pasang Keyboard

Acer merilis produk terbary Switch 1 telah dilengkapi dengan fitur desain magnetic hinge yang memungkinkan Anda untuk membongkar pasang keyboard dengan mudah.
Fitur inilah yang memudahkan pengguna untuk melakukan perubahan mode notebook.
Acer Switch 1 dapat digunakan sebagai tablet sehingga mudah dibawa ke mana-mana, mengubahnya ke mode display saat melakukan presentasi, video conference, atau menunjukkan file tertentu kepada orang lain.
Apabila sedang berada di pesawat atau kereta bisa menggunakan mode tent, sehingga Anda bisa tetap bekerja atau hanya sekadar menonton film.

Selain itu Acer Switch 1 telah dilengkapi dengan keyboard yang cukup luas dan nyaman untuk mengetik. Adapula touchpad dengan teknologi Precision Touchpad yang mendukung gesture Windows 10.
Produk terbaruy ini kapasitas penyimpanan data karena terdapat 500 GB HDD yang sanggup meyimpan ribuan file, termasuk file video dan music
Notebook ini dibekali dengan prosesor Intel Cherry Trail x5-Z8300 @ 1.44 GHz yang menjadikan perangkat dapat melakukan pekerjaan secara multitasking.
Dengan kapasitas baterai yang besar, mampu bertahan selama 12 jam penggunaan dan memiliki berat hanya 680 gram sehingga  mudah ditenteng ke mana-mana.
Bodi luar dilengkapi dengan bahan metal dan pola menyerupai efek brush yang menampilkan kesan mewah dan elegan.
 Acer Switch 1 telah dilengkapi dengan prosesor Intel Cherry Trail x5-Z8300 dengan kecepatan 1.44 GHz.
Intel Cherry Trail ini merupakan prosesor keluaran terbaru dari Intel Quadcore.