Ini Bocoran Spesifikasi Nokia 3

Nokia digadang-gadang bakal unjuk gigi di ajang MWC 2017 di Barcelona, Spanyol, dengan memboyong tiga lini ponsel. Masing-masing adalah penerus Nokia 3310, dan dua ponsel Android bertajuk Nokia 3 dan 5. 

Bocoran spesifikasi Nokia 5 sudah banyak beredar di ranah maya beberapa saat lalu. Sementara itu, untuk Nokia 3, bocorannya baru mulai mengalir sekarang. 

Dihimpun KompasTekno dari PhoneArena, Kamis (16/2/2017), Nokia 3 dikatakan mengusung spesifikasi yang hampir mirip dengan Nokia 5. Barangkali keduanya bakal dibedakan dari segi desain. 
Nokia 3 dan 5 kabarnya mengusung layar 5,2 inci dengan resolusi 720p. Kapasitas RAM-nya pun sama-sama 2 GB. Hanya saja, kamera utama Nokia 3 mengandalkan sensor 13 megapiksel, sementara Nokia 5 hanya 12 megapiksel. 

Bocoran lain soal spesifikasi Nokia 3 meliputi kamera depan 5 megapiksel, prosesor Snapdragon 425 buatan Qualcomm, dan sistem operasi Android 7.0 "Nougat". 

Nokia 3 dirumorkan bakal tersedia di pasaran pada Maret atau April mendatang. Ponsel itu dibanderol 150 dollar AS atau setara Rp 1,9 jutaan. 

Tak sama dengan Nokia 6 yang eksklusif untuk beberapa negara tertentu, termasuk India dan China, Nokia 3 bakal menyapa market yang lebih besar. Belum diketahui pasar mana saja yang bakal kebagian, apakah termasuk Indonesia atau tidak. 

Yang jelas, semua bocoran yang berseliweran belum dikonfirmasi Nokia sehingga belum bisa dipercaya 100 persen. Kepastiannya baru bisa diketahui ketika trio Nokia benar-benar dirilis beberapa saat mendatang.