5 Destinasi Wisata yang Mengerikan: Berenang Bersama Buaya Hingga ke Kolam Setan

Guys, bosan liburan yang itu-itu saja?
Ingin mencoba sesuatu yang beda?
Tidak ada salahnya mencoba sesuatu yang lebih ekstrim.
Mungkin bisa jadi pengalaman yang tak terlupakan jika dibanding berbaring di pantai selama satu minggu.
Tak cuma menguji adrenalin namun juga bisa menemukan hal-hal tak terduga.
Ada banyak destinasi ekstrim yang siap menunggumu.
Dilansir TribunTravel.com dari laman herbeauty.com berikut 8 tempat rekomendasi.
1. Cage of Death - Australia
Pantai Australia dikenal sebagia satu tempat paling indah di dunia.
Bayangkan saja, bentangan pasir putih bermil-mil jauhnya, sunset yang indah, ombak yang cocok untuk berselancar dan sebagainya.
Tentu menjadi destinasi yang sempurna saat mengunjungi Australia.
Tapi jika kamu menginginkan liburan yang berbeda, coba menyelam selama 15 menit di bawah air dengan buaya raksasa mematikan yang berenang bebas di sekitarmu.
Cage of Death menawarkan fasilitas berenang bersama buaya.
Mereka yang ingin mencoba, akan ditempatkan di kandang akrilik tembus pandang yang dirancang untuk 1-2 orang yang memungkinkan bisa melihat sejauh 360 derajat,
Cage of Death beroperasi hanya 11 kali per hari.
Tiketnya USD 125 atau setara Rp 1,5 juta perorang.
2. Bungee Jump Tertinggi di Dunia - China
Bungee Jum yang berada di Menara AJ Hackett Macau ini disebut paling tinggi di dunia.
Tingginya mencapai 764 kaki atau setara 233 meter.
Sensasi melompat bebas dari atas gedung siap menggoncang adrenalinmu.
Namun untuk bisa mencoba olahraga ini dikenakan biaya cukup mahal USD 386 atau setara Rp 5 juta.
3. Flight of the Gibbon - Bangkok, Thailand
Jika kamu ingin lebih dekat dengan alam Thailand bisa mencoba paket permainan ini.
Kegiatan ini cukup menantang adrenalin.
Di mana kamu akan diajak untuk menjelajahi hutan menggunakan jembatan tali, bergelantungan ala tarzan dan sebagainya.
Biayanya USD 100 atau setara Rp 1,3 juta.
4. Paragliding bersama elang - Nepal
Paragliding ini terbilang tak biasa.
Tidak hanya bisa terbang sembari menikmati keindahan alam yang ditawarkan.
Namun juga sekaligus bisa memberi makan burung elang dan terbang bersama.
Satu paket khusus yang terdiri dari terbang menggunakan paragliding, makan siang gratis, gelang eksklusud parahawking, tshirt, foto dan video selama terbang dikenakan biaya USD 295 atau setara Rp 3,8 juta.
5. Berenang di Kolam Setan - Victoria Falls, Zambia
Kolam renang setan ini tepat berada di atas air terjun Victoria.
Sensasi berenang di pinggiran air terjun tentu memberi sensasi yang berbeda.
USD 100 atau setara Rp 1,3 juta biaya yang dibutuhkan untuk mencoba sensasi berenang di Kolam Setan.