5 Makanan Khas Jember yang Sayang untuk Dilewatkan

Jember merupakan salah satu kabupaten yang ada di provinsi Jawa Timur. Jember ini berbatasan dengan Kabupaten Probolinggo dan Kabupaten Bondowoso di utara, Kabupaten Banyuwangi di timur, Samudra Hindia di selatan, dan Kabupaten Lumajang di sebelah barat.
Memang kota Jember memiliki makanan khas yang beraneka ragam, diantaranya pecel gudeg, pecel pincuk dan masih banyak lagi tentunya. Berikut ini adalah beberapa makanan khas Jember yang harus anda ketahui :
Pecel Gudeg Khas Jember

Pecel Gudeg Khas Jember ini adalah perpaduan nasi gudeg campur pecel terdiri atas nasi, gudeg dan ceceknya, sepotong daging ayam (bisa daging paha atau dada ayam), pecel (bersayur kacang panjang dan kecambah), rempeyek (yang disajikan tidak utuh besar), dan yang pasti sambal. Sesuai dengan namanya, Dalam penyajian makanan ini harus dicampur agar paduan rasa campuran pecel dan gudegnya bisa lebih terasa
Pecel Pincuk Garahan

Pecel Pincuk Garahan ini di sajikan menggunakan daun pisang yang di pincuk sebagai wadah. Tang menjadikan khasnya makanan ini yairu sasa pedasnya sambael kacangnya yang membuat lidah bergetar, meskipun terkenal pedasnya namun sambalnya masih terasa. Krena bumbu pecel digerus menggunakan cobek batu atau tanah liat yang hasil gerusannya tidak sehalus menggunakan mesin. Rasa asam pedas manis begitu terasa pas di lidah karena kacang sambalnya kasar. Makanan ini biasanya disajikan dengan rebusan sayur gundo, tauge, dan kacang panjang yang direbus tidak terlalu lembek.
Suwar-suwir
Suwar suwir ini terbuat dari tape yang diolah dengan cara tertentu sehingga menghasilkan makanan seperti dodol namun lebih keras. Suwar suwir ini berbahan dasar tape singkong dan gula. Legit, demikian rasa yang terkandung dalam panganan itu. Awalnya suwar-suwir ini dibuat dengan campuran buah sirsak. akan tetapi di era modern ini, telah dibuat berbagai macam rasa,seperti coklat, kacang, susu dan strawberry.
Prol Tape Khas Jember

Prol Tape Khas Jember ini berahan dasar tape singkong dan rasa mulai coklat, keju, kismis, dan orisinal. Kue yang terbuat dari tepung terigu, tape singkong, susu, mentega dan telur ini rasanya rasa manis, kecut dan gurih. yang menjadikan prol tape singkong sangat khas.
Pia Tape Khas Jember

Pia tape yang satu mempunyai ragam rasa mulai keju, coklat dan pisang, strawberry, bluberry. Pia yang berwarna cokelat kekuningan kalau digigit langsung terasa rasa manis tapenya dan ada tambahan asin bila rasa keju dan manis bila rasa cokelat atau pisang, Makanan ini dapat Anda jadikan untuk oleh-oleh jika anda berkunjung ke Jember.