Garuda Akan Buka Penerbangan Langsung Jakarta-Moskwa pada Agustus 2017

Maskapai nasional Garuda Indonesia merencanakan penerbangan langsung Jakarta-Moskwa pada Agustus 2017 dengan frekuensi penerbangan tiga kali dalam seminggu.
Rencana tersebut disampaikan Direktur Utama Garuda Indonesia M Arif Wibowo di Jakarta, Selasa (14/2/2017), dalam pertemuan dengan Duta Besar Rusia untuk Indonesia Mikhail Yurievich Galuzyn dan didampingi Duta Besar RI untuk Rusia Wahid Supriyadi.
Pertemuan yang berlangsung di kantor Garuda Indonesia di Jalan Kebon Sirih, Jakarta, secara khusus membahas rencana pembukaan penerbangan langsung rute Jakarta – Moskwa yang tertuang dalam nota kesepahaman bersama atau MoU.
MoU tersebut ditandatangani oleh Mikhail Kuritsyn dari perwakilan Dewan Bisnis Indonesia Rusia dan Direktur Utama Garuda Indonesia Arif Wibowo disaksikan Dubes Rusia untuk Indonesia Mikhail Galuzyn dan Dubes RI untuk Rusia Wahid Supriyadi di kantor Garuda Indonesia Jakarta.
“Kita berupaya untuk mempercepat rencana penerbangan perdana ini pada Agustus dan direncanakan terbang tiga kali seminggu dengan menggunakan pesawat wide body tipe A330-200,” kata Arif Wibowo.
Sejalan dengan potensi kunjungan wisata antar kedua negara yang terus meningkat, diharapkan pembukaan rute penerbangan langsung Jakarta-Moskwa tersebut dapat mendukung upaya peningkatan kunjungan wisatawan Rusia hingga lebih dari 100.000 wisatawan pada tahun 2017.