Cara Melacak Info Promo Hotel dan Penerbangan Berbiaya Murah, Tips Pas Buat Backpacker

Bukan rahasia jika berlibur dapat menguras isi kantong. Namun, dengan penawaran terbaik atau diskon, maka liburan murah pun akan semakin mudah terwujud.
Masalahnya, tak mudah untuk melacak penawaran terbaik maupun diskon yang sesuai dengan kantung.
Bahkan, lebih sulit lagi untuk menentukan mana promo terbaik dan mana yang tidak.
Untungnya, kini terdapat perangkat penunjang liburan serta para konsumen handal yang dapat membuat perburuan penawaran promo lebih mudah. Berikut tujuh kiat untuk mendapat perjalanan ramah biaya.
Buatlah daftar perjalanan
Para pelancong bisa memulai berlibur dengan merencanakan perjalanan. Tetapkan anggaran biaya, pilih waktu terbaik untuk berlibur, dan buat rincian destinasi mana saja yang ingin dikunjungi.
Selanjutnya, mulailah melacak penawaran dan juga promo yang ada.
Dengan melakukan riset awal, para pelancong akan lebih familiar dengan "pasar" dan menjadi lebih nyaman saat melakukan pemesanan di waktu selanjutnya.
Berlangganan melalui surel
Berlangganan berita melalui surel kepada beberapa perusahaan, seperti penerbangan, hotel, tempat wisata, dan agen perjalanan, merupakan cara yang mudah untuk memantau penawaran dan promo terbaru.
Kebanyakan perusahaan tersebut bahkan tak jarang menawarkan diskon khusus bagi para pelanggan surel mereka.
Mendaftar sebagai pengguna kartu kredit
Para pelancong bisa memanfaatkan insentif khusus bagi pengguna kartu kredit baru sebagai hadiah dalam berlibur, seperti poin menginap di hotel atau poin jarak terbang dalam sebuah maskapai.
Jelajahi situs-situs kupon
Hotel dan perusahaan perjalanan sering menyalurkan kupon atau vocer kepada situs-situs seperti Groupon, Amazon Local, dan LivingSocial untuk menarik pelanggan baru. Dengan membuat akun di situs ini, para pelancong dapat dengan mudah mengawasi diskon liburan.
Tetap perhatikan syarat dan ketentuan yang berlaku sebab kedua hal itu bisa jadi lebih ketat dan mengikat seiring dengan potongan yang mereka berikan.
Jangan lupa juga untuk ikuti situs-situs ini di jejaring sosial mereka, seperti Facebook dan Twitter.
Pantau para ahli
Para pelancong ternama sering membagikan info mengenai diskon tiket pesawat, hotel dan promo hadiah di media sosial yang berguna untuk para pengikut mereka berburu tiket murah.
Cari tahu kapan waktu terbaik
Musim non-liburan atau off-peak, selain membuat destinasi wisata menjadi lebih sepi, juga merupakan waktu bagi para pelancong untuk mendapat penawaran menarik dan insentif.
Para konsumen bisa menghubungi biro perjalanan tujuan wisata yang dipilih untuk menanyakan penawaran apa saja yang ada saat musim non-liburan.
Fleksibel
Selain diskon saat off-peak, pelancong dengan rencana yang fleksibel juga bisa mengambil keuntungan dari last-minute deals sepanjang tahun. (Mentari Chairunissa/ Kompas.com)