Wisata Asia
Fakta Unik Tentang Gunung Fuji Jepang

Siapa yang tidak tahu dengan Gunung Fuji, salah satu gunung terindah dan juga icon negara Jepang ini?
Buat kamu yang ingin memotret keindahan Gunung Fuji saya sangat menyarankan untuk datang ke Kota Kofu di Yamanashi, di sini banyak sekali spot unik dan bagus untuk memotret Gunung Fuji.
Selain itu, Gunung Fuji punya banyak keunikan yang mungkin kita tidak tahu, berikut ulasannya:
Pertama, Gunung Fuji adalah salah satu gunung tertinggi di Jepang dengan tampilan bentuk kerucut yang luar biasa indah.
Saya bilang indah karena uniknya gunung Fuji ini ujungnya terdapat salju yang menambah
cantik gunung tersebut.
Ya, Gunung Fuji adalah sebuah nama gunung yang terkenal tidak hanya di Jepang saja melainkan di seluruh penjuru dunia.
Punya ketinggian 3.776 meter, Gunung Fuji menjadi inspirasi banyak orang yang nantinya akan diabadikan untuk diambil foto, untuk bahan inspirasi melukis, atau bahkan untuk bahan penulisan seperti novel.
Gunung Fuji
Gunung Fuji Jepang.
Kedua, Gunung Fuji yang juga menjadi simbol dari negara Jepang ini mempunyai sejarah erupsi yang cukup menarik.
Terakhir kali gunung ini meletus dimulai pada tahun 1707 tepatnya pada bulan Desember dan berlanjut hingga awal tahun 1708.
Pertama kali ada seseorang yang mendaki gunung ini adalah seorang biksu yang hingga kini tidak ada yang tahu siapa orang tersebut dan orang tersebut uniknya menyebut dirinya biksu yang tidak dikenal.
Ketiga, fakta unik Gunung Fuji yang lain adalah mengenai bentuk, struktur, serta lingkungan sekitar Gunung Fuji.
Gunung yang juga merupakan pusat persembahan di Jepang ini mempunyai bentuk yang simetris sehingga sungguh sempurna untuk diabadikan menjadi sebuah lukisan atau gambar.
Beberapa orang mengatakan bahwa gunung merapi tidak semestinya mempunyai bentuk yang simetris, namun tidak dengan Gunung Fuji.
Keempat, gunung tertinggi di Jepang yang dikelilingi oleh 5 danau yaitu Danau Saiko, Danau Shojiko, Danau Yamanakako, Danau Motosuko, serta Danau Kawaguchiko.
Gunung Fuji ini terdiri dari 3 gunung merapi yang terpisah namun saling berada di atas satu sama lain.
Gunung yang terbawah adalah Gunung Komitake, diikuti oleh Gunung Kofuji, dan yang teratas adalah Gunung Fuji yang menjadi gunung termuda dari ketiga gunung tersebut.
Meskipun begitu Gunung Fuji yang dikenal dengan gunung tertinggi karena posisinya yang paling atas.
Gunung Fuji Jepang
Gunung Fuji Jepang
Kelima, apabila kalian ingin mendaki Gunung Fuji, waktu yang bisa kalian pergunakan sangat sedikit karena kurang dari 2 bulan saja pendakian dibuka, yaitu antara awal Juli dan berakhir pada 27 Agustus.
Kalian bisa menggunakan jasa tur dan travel untuk memastikan diri kalian bahwa semua akomodasi, tempat tinggal, makanan, serta fasilitas lainnya sudah dipersiapkan.
Tur-tur Jepang biasanya juga mencakup pendakian ke Gunung Fuji dengan beberapa jalan yang berbeda-beda dan durasi yang juga ditentukan dari mana mereka memulai pendakian ke puncak gunung.
Keenam, gunung Fuji ini banyak ditemukan korban orang meninggal, ternyata sebagian besar orang yang meninggal di Gunung ini bukan karena jatuh atau tersesat karena mendaki. Tetapi karena masih banyak orang Jepang yang bunuh diri di gunung ini, dan konon menjadi salah satu lokasi favorit untuk bunuh diri.
Ketujuh, keindahan Gunung Fuji ini banyak bisa dilihat di banyak tempat di Kota Kofu, berbagai macam foto diatas saya ambil dari tempat tempat wisata di Kota Kofu. (*)