Serunya Wisata Arus Air Sungai Murah-meriah di Karang Suko, Malang

Bagi Anda pecinta river tubing, tidak ada salahnya jika berwisata ke Sumber Maron, Desa Karangsuko, Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Jawa Timur.
Di sana, wisatawan bisa menikmati river tubing dengan harga yang sangat terjangkau.
Wisatawan hanya diwajibkan membayar tiket masuk sebesar Rp 3.000 untuk orang dewasa dan Rp 2.000 untuk anak-anak. Sementara untuk menikmati river tubing, wisatawan cukup menambah Rp 5.000 untuk sewa ban.
Berbeda dengan hari aktif, seperti Senin hingga Kamis. Pada hari-hari itu wisatawan dibebaskan masuk tanpa karcis.
"Kalau hari biasa, hari aktif tidak dikarcis. Supaya pengunjung tetap banyak," kata Seksi Pendistribusian Tiket Masuk Wisata Sumber Maron, Rudi Eko Susanto, Minggu (29/1/2017).
Meski bisa didapat dengan harga murah, kualitas wisata alam yang dikelola oleh Pemerintah Desa Karangsuko tidak kalah dengan lokasi wisata lainnya.
Airnya tidak kotor dan masih alami. Panjang lokasi river tubing tersebut sekitar 500 meter.
Hal itu yang membuat lokasi wisata itu banyak diminati oleh wisatawan. Jika akhir pekan, wisatawan yang mengunjungi lokasi itu bisa mencapai 1.500 orang per hari.
Berbeda dengan libur panjang. Kunjungan wisatawan bisa meningkat mencapai 3.600 orang per hari. Seperti yang terjadi pada libur Imlek tahun ini.
"Kita tidak menambah dengan wahana buatan. Untuk sementara dibiarkan wisata alami. Itu atas usulan dari pengunjung yang sudah ke sini," kata Rudi.
Sementara itu, untuk wisatawan yang hanya ingin berenang, tepat di atas sungai terdapat sumber yang cukup luas.
Wisatawan juga bisa duduk sambil menikmati air yang mengalir dari atas air terjun setinggi sekitar 10 meter.
Sofiatun Nisa, seorang wisatawan asal Tumpang, Kabupaten Malang mengaku senang dengan lokasi wisata itu.
Selain river tubing yang ia rasakan, pemandangan alam di lokasi itu juga terasa sejuk.
"Selain udaranya yang sejuk juga terdapat wahana yang sangat menarik. Bisa memacu adrenalin juga," katanya.
Ia mengaku sedang berlibur bersama seluruh keluarganya.
Hal yang sama disampaikan oleh Deky Arianto Rosadi, wisatawan asal Surabaya. Ia mengaku tertarik dengan wisata itu karena masih alami. "Masih alami ya. Murah juga dan akses juga gampang," katanya.
Ia juga mengaku senang karena bisa menyusuri sungai diatas ban karet dalam kondisi ramai wisatawan. "Buat tubing juga enak. Tempatnya masih asri. Ramai juga. Memang asyik kalau ramai-ramai kayak gini," katanya.