Belanja di Bandara Changi Singapura Lebih Murah daripada di Tengah Kota? Ini Penjelasannya

Bicara liburan pasti tak lepas dari yang namanya belanja oleh-oleh.
Sepadat apapun agenda liburan, pasti setiap wisatawan akan menyempatkan waktunya untuk kegiatan berbelanja.
Singapura merupakan satu di antara destinasi wisata belanja favorit bagi wisatawan, terutama para pelancong dari Indonesia.
Jika ditanya lokasi shopping favorit, kebanyakan di antara Anda tentu akan menjawab Orchard Road, tempat berbelanja paling terkenal di Singapura.
wisata singapura
Namun tahukah Anda, jika Changi Airport juga merupakan "surga" bagi para shopaholic atau penggila belanja?
Changi mempunyai ratusan outlet yang menjual produk-produk berkualitas dari brand-brand kelas dunia.
Soal harga? Jika Anda berpikir barang-barang di bandara ini dibanderol mahal dibandingkan di luar bandara, seperti halnya yang terjadi di Indonesia, Anda keliru.
Harga produk yang dijajakan di Changi sangat kompetitif bahkan lebih murah dibanding Anda membelinya di pusat kota, bahkan termasuk Orchard.
"Setiap pembelian di area transit Changi Airport mendapatkan bebas pajak sebesar 7 persen dari Singapore’s Goods & Services Tax (GST), khususnya bagi penumpang keberangkatan," kata Dennis Yim, Assistant Vice President, Corporate & Marketing Communications Division Changi Aiprot kepada Tribunnews.com.
Khususnya bagi Anda yang gemar membeli parfum dan alat kosmetik. Harga parfum dan alat kosmetik di Changi dijamin lebih murah 40 persen daripada yang dijual di toko eceran di tengah kota Singapura.
Tak cuma soal harga yang murah, Anda juga akan mendapatkan keuntungan lain jika berbelanja di sini, contohnya Changi Airport Rewards
Setiap kali berbelanja, Anda akan langsung mendapatkan poin, hanya dengan menunjukkan kartu Changi Rewards. Poin yang sudah Anda kumpulkan nantinya bisa ditukar dengan Changi Dollar Voucher dan berbagai reward menarik lainnya.
So, tunggu apa lagi? Siapkan tiket pesawatmu dan nikmati surga belanja di Bandara Changi Airport.