Telkom Bangun Sarana MCK dan Air Bersih di 10 Area Wisata Labuan Bajo

PT Telekomunikasi Indonesia (Persero) Tbk (Telkom) mendukung peningkatan kualitas pariwisata di Labuan Bajo dengan membangun sarana mandi cuci dan kakus (MCK) dan penyediaan air bersih di 10 area wisata Labuan Bajo, Nusa Tenggara Timur.
Program corporate social responsibility yang dilakukan Telkom juga merupakan wujud BUMN Hadir Untuk Negeri yang dicanangkan Kementerian BUMN.
Direktur Utama Alex J. Sinaga berkesempatan memberikan bantuan secara simbolis kepada perwakilan warga setempat yang disaksikan langsung oleh Menteri BUMN Rini M. Soemarno di sela-sela Forum Sinergi BUMN untuk Indonesia, Kamis (27/10).
“Penyediaan sarana MCK dan air bersih merupakan wujud BUMN Hadir Untuk Negeri dalam mendukung pencanangan Labuan Bajo sebagai salah satu dari 10 destinasi unggulan baru Pariwisata Indonesia,” ujar Senior General Manager Community Development Center Telkom Sulthonul Arifin.
 Guna mendukung kualitas sanitasi area wisata di Labuan Bajo, Telkom membangun unit-unit MCK dan sarana air bersih senilai Rp1 miliar di 10 area wisata, yaitu Taman Nasional Batu Cermin, Koramil/Dermaga Penyeberangan, Melo, Pantai Brenang, Pantai Watu Wuri - Desa Repi, Kampung Komodo di Pulau Komodo, Pemukiman/Desa di Pulau Komodo, Kampung Rinca di Pulau Rinca, Area wisata Pulau Rinca, serta di Pulau Mesa.
 “Telkom berharap pembangunan MCK ini dapat meningkatkan kenyamanan para turis baik lokal maupun mancanegara saat menikmati alam Labuan Bajo. Semoga upaya yang dilakukan Telkom dapat meningkatkan animo turis untuk berkunjung kesini,” tutup Sulthonul. 
BUMN Hadir untuk Negeri merupakan program yang dicanangkan oleh Kementerian BUMN. Sebagai bagian dari keluarga besar Kementerian BUMN, Telkom telah menjalankan sejumlah program BUMN Hadir untuk Negeri di berbagai bidang, seperti pendidikan, Usaha Mikro dan Kecil Menengah (UMKM), bantuan bencana alam serta berbagai program.
PENGIRIM: Telkom