Pantai Mengiat Surga Tersembunyi di Nusa Dua

Bicara tentang Pulau Bali, Anda tentu akan teringat akan Pantai Kuta yang ikonik. Padahal, masih banyak pantai-pantai di Bali yang tak kalah mempesona dari Pantai Kuta.
Bila anda menginginkan suasana pantai yang bersih dan cukup tenang, Pantai Mengiat bisa menjadi pilihan yang cocok untuk anda. Pantai Mengiat berlokasi di selatan Bali, tepatnya di kawasan BTDC Nusa Dua. 
Perjalanan menuju ke Pantai Mengiat dapat ditempuh sekitar 30 menit dari Bandara Internasional Ngurah Rai. Anda bisa berkendara melalui Tol Bali Mandara, lalu setelah sampai di BTDC Anda bisa mengambil arah ke kiri dan kemudian lurus melewati BIMC Hospital, Nusa Dua.
Dari sana, sebelum melewati patung Dewa Ruci, Anda harus belok ke kiri kemudian mengambil arah lurus dan Anda akan sampai di area parkir kawasan pantai Mengiat.
Terletak di kawasan elit BTDC Nusa Dua membuat Pantai ini dikelilingi oleh resort-resort bintang lima kelas dunia, sehingga terjaga kebersihannya. Meski terletak di kawasan elit, Anda bisa mengakses pantai ini tanpa biaya sama sekali cukup membayar parkir.
Pantai Mengiat memang tidak sekondang Pantai Kuta atau Pantai Sanur, namun Pantai ini menawarkan pemandangan indah yang bisa membuat Anda merasa tenang dan nyaman.
Saat anda memasuki kawasan pantai ini, anda akan melihat hamparan pasir putih yang luas dan lautan lepas berwarna biru kehijauan di depan anda.
Jangan khawatir, ombak di pantai ini tidak besar sehingga aman bagi anda dan putra-putri anda untuk berenang atau main air di pantai.
Selain itu, anda juga bisa menghabiskan waktu anda dengan berjemur di kain pantai sembari membaca majalah atau buku sembari menikmati angin pantai yang sepoi-sepoi, berlari-lari di sepanjang pantai menikmati pasir putihnya yang bersih dan halus, atau tak jarang juga wisatawan yang bermain voli pantai di sini.
Pantai ini bisa dibilang sebagai salah satu pantai favorit bagi wisatawan asing yang berkunjung ke area Nusa Dua. Maka, jangan heran jika anda akan menemui lebih banyak wisatawan asing daripada turis domestik yang ada di Pantai Mengiat.
Anda akan merasa betah dan kerasan meski berjam-jam di Pantai Mengiat ini karena memang suasananya yang menenangkan dan pemandangannya yang mempesona.
Siapkan pakaian musim panas terbaik Anda untuk menikmati keindahan dan ketenangan Pantai Mengiat, atau baju renang favori anda untuk bermain dengan bersihnya air dan ombak pantai ini. Jangan lupa untuk membawa Sunblock atau Sun-protector anda, karena teriknya matahari Bali bisa membakar kulit anda.
 