Berencana Pergi Liburan? Siapkan Hal Ini, Jika Tidak Ingin Liburan Anda Batal

Liburan menjadi salah satu, obat paling ampuh untuk menghilangkan kebosanan dan kelelahan pada aktivitas sehari-hari.
Manfaatkanlah waktu cuti tahun ini untuk pergi liburan ke tempat-tempat baru yang belum pernah Anda datangi.
Tapi sebelum itu, buatlah perencanaan terlebih dahulu, seperti memilih tanggal perjalanan, memilih tujuan tempat liburan, dan yang paling penting, menyiapkan tiket perjalanan untuk pergi berlibur nanti.
Malindo Air adalah salah satu maskapai penerbangan yang dapat Anda pilih.
Dengan menawarkan tarif eksklusif “Mid-Year Deals 2016", Malindo Air menyediakan tiket kelas bisnis dan kelas ekonomi, dengan pelayanan servis yang premium.
Penerbangan premium ini tersedia mulai hari ini hingga 30 Juni 2016, yang bisa digunakan hingga 31 Oktober 2016.
Pembelian bisa dilakukan melalui sistem online, atau pada seluruh Kantor Penjualan Tiket Malindo Air serta di melalui agen-agen perjalanan di Jakarta.
Masih bingung ingin pergi kemana? berikut daftar tempat wisata luar negeri yang bisa Anda pilih:
“Malindo Air Mid-Year Deals 2016 merupakan kesempatan terbaik bagi para travelers untuk merasakan produk premium kami dengan diskon yang besar. Promosi ini juga menawarkan harga spesial pada penerbangan rute internasional, dan kita optimis ini akan menjadi kesuksesan yang besar," ungkap Bernard Francis, Chief Commercial Officer Malindo Air.
"Kami dengan senang hati memudahkan customer kami dengan menyediakan super deals ini melalui sistem online. Pembelian juga tersedia di seluruh kantor penjualan tiket Malindo Air dan agen-agen perjalanan,” tambah Bernard.
Untuk mendukung kenyamanan penumpang selama perjalanan, Malindo Air menggunakan pesawat Boeing 737 NG yang memiliki kabin kelas ekonomi dan bisnis yang luas serta nyaman.
Pesawat ini juga menyediakan teknologi hiburan yang terbaru, ketersedian Wi-Fi,  ponsel roaming, makanan yang lezat, serta tunjangan bagasi gratis sebesar 30kg untuk kelas ekonomi, dan 40kg untuk kelas bisnis.
Untuk pemesan tiket dan informasi lebih lanjut, kunjungi www.malindoair.com, atau hubungi Kantor penjualan tiket di 1300-885-930 yang tersedia pada hari kerja mulai dari jam 09.00-17.00 WIB.
Bisa juga kunjungi situs mobilenya di mobile.malindoaair.com atau download aplikasi Malindo Air di Google Play dan App Store.