Tur ke Zhangjiajie, Bareng Pesulap The Master Plus Dapat Cash Back Satu Juta

Kabar gembira bagi Anda yang ingin melancong ke negara china tepatnya ke kota Zhangjiajie.
Selama bulan Agustus ini TX Travel memberikan penawaran promo tur termurah di Indonesia.
"Tur eksklusif yang kami tawarkan hanya Rp9,9 juta dan mendapatkan voucher cashback senilai Rp1 juta untuk pendaftaran di tanggal 4 dan 9 Agustus 2016 ," ujar Pengelola TX Travel Pangkalpinang, Willy kepada bangkapos.com (Tribunnews.com Network) , Kamis (21/7/2016).
Willy menjelaskan, voucher cashback Rp 1 juta tersebut tidak dipotong dari harga tur, tetapi terpisah untuk pembelian tiket, hotel, tur atau cruise.
"Tur eksklusif ini menggunakan hotel bintang 4 atau 5," ujarnya.
Promo yang dilaunching bulan Juni ini mendapat respon tinggi dari wisatawan domestik asal Indonesia, termasuk warga Bangka Belitung.
"Dari bulan Juli kemarin sudah 900 an orang yang ikutan tur ini," sebut Willy.
Untuk mengangkut para pelancong ke Zhangjiajie TX Travel khusus mencarter pesawat Sriwijaya Air ke China.
"Jadi satu pesawat berisi peserta tur Zhangjiajie," ujarnya.
Khusus yang ingin berangkat pada tanggal 4 Agustus, Anda akan menikmati perjalanan bareng bersama pemilik TX Travel, Anthon Thedy dan Ken, pesulap The Master.
Pada kesempatan itu Ken akan melakukan pencatatan rekor muri "Magic In The Air".
Tur Zhangjiajie Fenghuang sangat istimewa karena wisatawan akan melewati jembatan kaca tertinggi dan terpanjang di dunia.
Willy menyebutkan, tur berlangsung selama tujuh hari lima malam. Selama di sana peserta tur akan dibawa ke sejumlah objek wisata seperti menikmati pemandangan kota tua fenghuang, mengunjungi Tianmen Shan dengan kereta gantung panjangnya 7.000 meter lebih.
"Dari atas terlihat pemandangan sangat indah dan melewati Lingxiao Tai atau jalan di tepi jurang dan melewati jalan kaca dan toko batu giok," ujarnya.
Perjalanan berlanjut, city tour kata Willy diajak menuju Baoshutang yang terkenal dengan obat luka bakarnya. Kemudian ke Wulingyuan dengan green car menuju bailong lift, naik lift sepanjang 368 meter menuju Yangjiajie, Tianzi Mountain, Helong Park.
"Dari atas city tour akan melihat keindahan kota, kemudian diajak mengunjungi batu avatar dan lukisan alam menggunakan kereta pariwisata," jelasnya.
Perjalan menarik lainnya yaitu mengunjungi goa Huanglong dan diajak berbelanja ke toko teh terkenal.
Paket tur ini berangkat satu minggu sekali dan sangat eksklusif, kalau tidak sekarang kapan lagi bisa mendapatkan penawaran murah ini.