Mau Liburan Antimainstream di Thailand? Pergilah ke Udon Thani

Thailand tak melulu Bangkok, terdiri dari 76 provinsi Negeri Gajah Putih ini memiliki potensi wisata di berbagai daerah.
Salah satu daerah yang memiliki potensi wisata di Thailand dan siap untuk dijelajahi adalah Provinsi Udon Thani yang terletak di Timur Laut Thailand. 
"Waktu terbaik untuk mengunjungi Udon Thani adalah saat bunga teratai mekar di bulan Desember sampai Februari. Momen ini hanya ada satu tahun sekali," kata Director Tourism Authority of Thailand Udon Thani, Seksan Sripraiwan, Minggu (5/2/2017) di acara AEC Media Fam Trip Thailand Connect. 
Bunga teratai yang mekar di Danau Nong Han, memang menjadi daya tarik utama dari pariwisata di Udon Thani.
Wisata ini baru terkenal di kalangan wisatawan lokal tiga tahun belakangan.
Menariknya belum banyak wisatawan mancanegara yang tahu akan fenomena alami yang sangat cantik ini.  
Selain terkenal dengan Danau Nong Han, Udon Thani juga terkenal sebagai wilayah di Thailand yang kaya akan peninggalan pra sejarah.
Misalnya di Phu Phrabat Historical Park, wisatawan dapat melihat langsung peninggalan manusia pra sejarah dan zaman jalur rempah. 
Bahkan Ban Chiang National Museum, artefak dan tulang belulang dari zaman pra sejarah dapat dilihat langsung oleh wisatawan. 
Pada zaman Perang Dunia II, Udon Thani terkenal sebagai basis militer tentara sekutu saat berperang di Vietnam. Inilah yang menarik dari wilayah Udon Thani, kaya akan sejarah, cerita, dan budaya. 
Destinasi wisata lain yang dapat dikunjungi di Udon Thani adalah Udon Sunshine Orchid Garden, Wihara Pa Ban Tat, Wihara Phra Phutthabat Bua Ban, dan Wang Sam Mo Forest Park. 
Untuk menuju Udon Thani, wisatawan dapat mengambil penerbangan langsung dari Bandara Suvarnabhumi di Bangkok.
Hanya dengan 50 menit perjalanan sampailah ke Bandara Internasional Udon Thani.  
"Udon Thani adalah daerah hub di Timur Laut Thailand, berbatasan langsung dengan wilayah Laos. Ada 27 penerbangan lokal tiap hari di Bandara Udon Thani," kata Seksan. 
Data dari Tourism Authority of Thailand Udon Thani menyebutkan jumlah wisatawan asing yang berkunjung ke wilayah Udon Thani ada 70.000 orang pada tahun 2016.
Saat ini Udon Thani masih menjadi wisata 'antimainstream' yang belum banyak dikunjungi wisatawan asing. Sangat menarik untuk didatangi!
