Lokasi Wisata Pantai yang Cocok untuk Libur Akhir Tahun

Akhir tahun menjelang, itu artinya libur akan tiba. Sudahkan anda menyiapkan rencana liburan anda? Apakah sudah memiliki daftar destinasi yang akan dituju? Jika belum, sejumlah destinasi wisata berikut ini bisa menjadi referensi anda.
 
 
Yogyakarta 
 
Yogyakarta selalu menjadi pilihan yang tepat untuk menghabiskan waktu bersama orang-orang terdekat kita. Suasananya yang kental dengan adat dan budaya akan membawa kita sejenak lupa dengan keseharian kita.
 
Nah, bila kamu ingin melihat keindahan Yogyakarta dari sudut yang lain, kamu bisa mengunjungi Pantai-pantai di Gunungkidul yang gak diragukan lagi keindahannya.
 
Mulai dari Pantai Indrayanti, Pantai Drini, Pantai Sundak, Pantai Pok Tunggal, dan juga Pantai Timang yang menawarkan sensasi naik ‘gondola’ di atas laut. Asyik, kan? 
 
Malang
 
Malang akhir-akhir ini dikenal sebagai destinasi favorit para pejalan.
 
Selain Batu Night Spektakular, Museum Angkut, Jatim Park, Hawaii Waterpark, dan Coban Talun yang hits, kamu bisa memilih untuk explore ke pantai-pantai di Malang yang belum terjamah banyak orang seperti Pantai Watu Leter, Pantai Ngliyep, Pantai Waru-waru, atau Pantai Sendiki yang terkenal dengan ayunannya.
 
Ada juga pantai yang sedang naik daun di kalangan instagrammer yaitu Pantai Balekambang. Pantai Balekambang dikenal sebagai Tanah Lot-nya Malang, karena terdapat pura di seberang dan menawarkan pemandangan senja yang mempesona. Dijamin, foto-foto liburan kamu di sana bakal bikin iri followers kamu! 
 
Bali 
 
Meski termasuk tempat yang main-stream untuk dikunjungi, tapi Bali selalu punya tempat di hati yang bikin kita ingin kembali lagi. Nah, jika kamu memilih untuk liburan ke Bali selain di Pantai Kuta atau Sanur, kamu bisa mencoba pergi ke pantai-pantai yang eksotis namun belum ramai dikunjungi orang-orang seperti Pantai Geger dan Mengiat di Nusa Dua, Pantai Blue Point di Uluwatu, Pantai Dreamland di Pecatu.
 
Atau kamu bisa melarikan diri sejenak dari ramainya Bali menuju ke Nusa Penida atau Nusa Lembongan. Jangan khawatir, di akhir tahun seperti ini pasti ada banyak akomodasi hotel dan maskapai penerbangan yang menawarkan tiket murah ke Bali. Rajin-rajin cek ke website, ya, biar dapet tiket murah!
 
NTB 
 
Selain Bali, Nusa Tenggara Barat juga merupakan destinasi wisata unggulan yang dimiliki Indonesia. Jika kamu ingin suasana pantai yang tenang dan water sport yang asik, kamu bisa menuju ke Gili Trawangan, yaitu Gili atau Pulau yang terbesar di NTB.
 
Perjalanan ke Gili Trawangan bisa ditempuh dari Bali melalui fast-boatatau kapal feri, dan bisa juga dari Lombok, tergantung pilihan kamu.
 
Gili Trawangan menawarkan sensasi liburan a la pulau eco-friendly dimana tidak ada kendaraan bermotor yang diperbolehkan di sini. Rasanya sayang kalau kamu Cuma mampir di Gili Trawangan, karena dari Gili Trawangan kamu bisa melakukan island hopping melalui paket-paket wisata yang banyak tersedia di Gili Trawagan.
 
Dari Gili Trawangan, kamu bisa berlayar ke Gili Air, Gili Nanggu, dan Gili Meno dimana tempat-tempat itu menawarkan pantai dan pemandangan bawah laut yang luar biasa mempesona. 
 
Flores, NTT
 
Ingin instagram kamu dipenuhi feeds berwarna biru yang eksotis? Nusa Tenggara Timur merupakan pilihan yang tepat! Selain terkenal dengan Pulau Komodonya yang menjadi favorit wisatawan mancanegara, NTT menawarkan suasana dan pemandangan yang menawan dan sekaligus dari kebanyakan pantai-pantai di Indonesia.
 
Kamu pasti pernah lihat, kan, pantai dengan pasir unik berwarna merah muda? Nah, itu adalah potret dari Pantai Tangsi atau Pink Beach, salah satu pantai paling terkenal di NTT.
 
Berlibur ke NTT paling tepat memakai konsep sailing atau live on board, dimana kamu bisa menjelajah pulau-pulau eksotis yang ada di NTT. Dimulai dari Pulau Komodo atau Labuan Bajo yang namanya mulai mendunia, kamu bisa berlayar menuju ke Pulau Padar, Gili Lawa, Pulau Kanawa, Pulau Kelor, dan pulau-pulau eksotis lainnya yang bisa bikin kamu lupa kalo kamu masih di Indonesia.