Berburu Barang Khas Indochina di Pasar Tha Sadet

Pasar Tha Sadet tak seperti pasar suvenir pada umumnya, baik dari segi letak sampai jenis barang yang dijual.
Pasar ini terletak di Rim Kong Road, Nai Mueang, di Provinsi Nong Khai yang berada di timur laut Thailand.
Posisi Nong Khai yang berbatasan langsung dengan negara Laos membuat barang yang dijajakan di Pasar Tha Sadet sedikit berbeda dari pada pasar suvenir di Bangkok.
Pasar Tha Sadet lebih banyak menjual produk khas Indochina yang tampak dari desain produk.
Contohnya aneka kain tenun khas yang juga dapat ditemui di Laos; piring dan cangkir dengan motif khas Indochina seperti ayam jago; makanan ringan; dan produk kecantikan seperti sabun dan wewangian yang menggunakan bahan alami. 
Dari pengalaman KompasTravel saat berkunjung ke Pasar Tha Sadet, Sabtu (4/2/2017), harga barang yang djual sangat bersahabat.
Contohnya pakaian gaun selutut dengan motif bordir khas Indochina dijual 250 Baht atau setara dengan Rp 100.000. Cangkir keramik bergambar ayam jago dijual 20 Baht, setara dengan Rp 8.000.
Meski dapat ditawar, harga barang di Pasar Tha Sadet cenderung sulit untuk turun. Selain itu, kendala lain adalah para penjual yang mayoritas tak bisa berbahasa Inggris.
Pasar Tha Sadet yang terletak di tepi Sungai Mekong juga menawarkan aktivitas lain, yakni bersantap di atas restoran apung. Ada banyak penjual makanan dengan hidangan lokal di pasar ini.
Jajanan seperti es buah dan minuman es teh tarik khas Thailand yang ternama juga ada di pasar ini.
Jam operasional Pasar Tha Sadet dimulai dari pukul 07.00-18.30 setiap harinya. Pasar ini cenderung ramai saat musim liburan, dengan mayoritas wisatwaan asing dari Laos.
Di pasar ini terdapat money changer sehingga Anda dapat menukarkan uang.
Pasar ini sendiri terbilang tak terlalu luas, dengan sekitar 200 gerai yang terdiri dari penjual makanan, pakaian, peralatan rumah tangga, dan emas.