BMW Janji Hadirkan Sedan Paling Inovatif
BMW Group Indonesia akan segera.menghadirkan sekitar lima produk anyarnya tahun ini tidak lama lagi. BMW akan tetap fokus di line up sedan.

"Fokus BMW Group Indonesia adalah sedan bisnis, jadi untuk BMW tetap fokus pada sedan, jadi kita akan menghadirkan sedan paling inovatif di tahun ini," ujar Vice President Corporate Communications BMW Group Indonesia, Jodie O'Tania kepada wartawan, di BSD, Tangerang, Senin (6/3/2017).

Lanjut wanita yang akrab disapa Jodie tersebut mengatakan, produk tersebut akan dilengkapi dengan berbagai komponen dan fitur terbaru.

"Bukan hanya dengan mesin terbaru, tapi juga fitur-fitur teknologi di dalamnya yang sangat inovatif," pungkasnya.

Sudah tidak sabar? Tunggu saja bulan April mendatang di Indonesia International Motor Show. (khi/ddn)