Rp 31 Triliun, Mahar Peugeot untuk Opel
Berapa nilai sebuah merek kendaraan? Bisa puluhan triliun. Saat Nissan mengakuisisi Mitsubishi tahun lalu, Nissan harus mengeluarkan uang sampai Rp 29 triliun. Kini PSA Group juga harus mengeluarkan uang yang tidak kalah banyaknya untuk mencaplok Opel.

Seperti dilansir Reuters, Senin (6/2/2017), pabrikan Prancis PSA Group yang memiliki merek Peugeot, DS dan Citroen, setuju untuk membeli rival mereka di Eropa, Opel dari General Motors seharga 2,2 miliar Euro.

Jika dirupiahkan dengan nilai tukar hari ini, maka harga Opel ada di kisaran Rp 31,2 triliun.

PSA menargetkan akan menghemat 1,7 miliar euro setelah akuisisi pada 2026. Di tahun yang sama, PSA berharap keuntung bisnis Opel dan Vauxhall (nama Opel di Inggris) akan naik sampai 6 persen.

Akuisisi ini akan memunculkan raksasa baru untuk melawan kejayaan Volkswagen di benua biru.