Yamaha Buka Pabrik untuk Konsumen XMAX
Yamaha Indonesia membuka pabrik Pulogadung Jakarta Timur kepada para calon pengguna XMAX di Indonesia. Total sudah dua kali, Yamaha mengundang konsumen XMAX ke pabrik.

Setelah kunjungan pertama pada 21 Februari 2017 lalu giliran peserta tahap kedua pada 28 Februari 2017. Calon konsumen ini sudah memesan XMAX saat Indonesia Motorcycle Show (IMOS) tahun 2016 lalu. Kesempatan istimewa diberikan Yamaha kepada konsumen untuk mengunjungi pabrik melihat proses perakitan motor. 

Selain itu, mereka juga lebih dikenalkan lagi dengan product knowledge XMAX, komunitas Yamaha (YRFI) dan company profile PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM).
"Antusias para #XMAXFIRSTOWNERS sangat positif untuk kunjungan pabrik ini. Mereka sangat senang mendapatkan kesempatan bagus ini dan merasa makin dekat dengan Yamaha," ungkap GM Public Relation PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) M.Abidin dalam siaran pers, Senin (6/3/2017).

Salah satu konsumen Wayan Teja mengaku kesengsem XMAX setelah melihat motor ini saat berlibur bersama keluarga ke beberapa negara di benua biru. "Saya lihat banyak XMAX di Eropa. Awalnya tidak tahu tapi anak saya yang bilang ada motor Yamaha nih. Setelah saya lihat-lihat di jalanan jadi suka. Ada banyak berarti ini produk laku. Dan nggak nyangka XMAX hadir di Indonesia. Langsung saja saya inden di IMOS (Indonesia Motorcycle Show)," cerita Wayan.

Menurut pria berdarah Bali itu, XMAX produk istimewa. "Bentuknya menawan, elegan. Saya suka feature-nya dan teknologinya. Pride juga punya motor ini. XMAX akan saya gunakan untuk keseharian dan turing," ucap Wayan.