Mesin Kendaraan Baru Lebih Pas Pakai Oli Encer
Teknologi mesin kendaraan semakin berkembang pesat. Mesin yang dibuat akhir-akhir ini dibuat sedemikian rupa sehingga lebih irit bahan bakar, lebih ramah lingkungan.

Untuk itu, dibutuhkan juga pelumas yang tepat untuk mesin-mesin kendaraan modern. Biasanya, mesin kendaraan yang diproduksi akhir-akhir ini disarankan menggunakan pelumas yang encer. Ada beberapa alasannya seperti disampaikan oleh AEO Technical Liaison Manager, Technology Center, Cevron Japan, Kedar Shrestha.

"Mesin terbaru dirancang untuk berjalan dengan pelumas mesin dengan viskositas rendah (pelumas yang lebih encer) tanpa mengorbankan daya tahan. Pelumas dengan viskositas rendah memberikan manfaat efisiensi bahan bakar dalam rezim pelumasan hidrodinamik," kata Kedar dalam presentasinya di acara Engine Oil Seminar 2017 di Kantor Pertamina, Jakarta, Senin (6/2/2017).

Menurutnya, menggunakan pelumas mesin dengan viskositas rendah tidak berpengaruh negatif terhadap daya tahan mesin, asalkan rekomendasi pabrikan tetap diikuti. Jadi, disarankan untuk tetap mengikuti rekomendasi penggunaan pelumas pabrikan yang ada pada buku manual pemilik kendaraan.

Viskositas pelumas harus disesuaikan dengan mesin kendaraan itu sendiri. Sebab, kata Kedar, mesin terbaru sering menggunakan berbagai sistem variable valve timing yang melibatkan mekanisme hidrolik yang diperlukan untuk meningkatkan kontrol emisi, output mesin dan efisiensi bahan bakar.

"Viskositas berlebihan tidak akan memberikan perlindungan lebih lanjut untuk mesin, tetapi dapat menyebabkan masalah seperti kerusakan mekanisme hidrolik, konsumsi bahan bakar yang lebih tinggi dan kurang baiknya start mesin di suhu dingin," jelas dia.

Lubricant Product Development Pertamina, Mia Krishna menambahkan, bukan berarti pelumas lebih encer lebih bagus untuk semua kendaraan. Dia mengingatkan, tetap sesuaikan pilihan pelumas dengan rekomendasi pabrikan mobil yang ada di buku manual pemilik.

"Jangan beranggapan bahwa ada pelumas terbaru 0W-20 API SN, misalnya, cocok untuk mobil tahun 1994, dipastikan kalau begitu mesinnya akan rusak. Karena enggak sesuai dengan kebutuhan engine dia, terlalu encer pelumasnya. Jadi lihat buku manual saja," kata Mia. (rgr/ddn)