Hino Ranger 17 Tahun Merajai Pasar Truk Medium Duty
Hino Ranger menunjukkan dominasinya di penjualan truk medium duty (truk kategori III) di pasar Tanah Air selama 17 tahun berturut-turut sejak tahun 2000 dengan menguasai market share terbesar di segmennya.
Data terbaru, sepanjang 2016 lalu Hino Ranger melalui seri produk terbarunya, New Generation Ranger, praktis menguasai 60,11 persen pangsa pasar truk medium duty di pasar nasional.
Dari semua model Hino Ranger yang mencapai puluhan varian, Hino Ranger 6x4 FM 260 JD menjadi varian paling laris dan menjadi favorit pengusaha angkutan barang. 
Hino Ranger 6x4 FM 260 JD merupakan truk serbaguna yang banyak diaplikasikan sebagai dump truck (truk dengan bak jungkit) untuk kebutuhan  angkutan di pertambangan seperti batubara, dan truk angkutan material pasir dan batu) maupun untuk aplikasi lain seperti angkutan barang cair. 
Direktur Penjualan dan Promosi PT Hino Motors Sales Indonesia (HMSI) Santiko Wardoyo mengatakan, Hino Ranger 6x4 FM 260 JD dirancang sebagai truk tangguh di medan berat dan merupakan legenda dump truk di Indonesia karena telah terbukti kekuatan dan daya angkutnya.
"Truk ini menjadi tipe terlaris yang memberikan kontribusi penjualan terbanyak bagi Hino dari semua model Hino Ranger di tahun 2016," kata Santiko.
Total Hino Ranger 6x4 FM 260 JD yang terjual ke pasar sepanjang 2016 mencapai 2.262 unit atau merepresentasikan 22 persen dari total penjualan Hino di truk medium duty.
Pasar truk medium duty sendiri selama tahun 2016 mengalami penurunan tipis sekitar 0,61 persen jika dibanding realisasi penjualan di tahun 2015.
Selama 2016 truk medium duty dari berbagai merk yang terjual sebanyak 17.498 unit. Sementara di tahun 2015 mencapai 17.605 unit. Total Hino Ranger yang terjual di tahun 2016 mencapai 10.518 unit.
"Angka penjualan ini sedikit lebih rendah jika dibandingkan dengan capaian tahun 2015 sebanyak 10.856 unit," kata Santiko.
Membaiknya harga komoditas di semester II 2016 turut membantu meningkatkan penjualan Hino, terutama permintaan dari segmen tambang seiring mulai naiknya harga batubara sehingga permintaan terhadap varian Hino Ranger 6x4 FM 260 JD meningkat.
Pasar truk medium duty di Tanah Air diperebutkan oleh banyak merk. Antara lain, truk Quester dari UD Trucks, Fuso dan New  Fuso dari Mitsubishi Fuso (Krama Yudha Tiga Berlian Motors), Isuzu Giga dari PT Isuzu Astra Motor Indonesia (IAMI), dan Tata Prima dari PT Tata Motors Distribusi Indonesia (TMDI), serta truk FAW dari PT Gaya Makmur Mobil.
Khusus Tata Motors, saat ini baru bermain di tipe tractor head dalam beberapa varian.