IRC Tire Support Kegiatan Bunda Mulia School (BMS) Cup II
 PT Gajah Tunggal Tbk selaku produsen ban IRC Tire, mensupport kegiatan Bunda Mulia School (BMS) Cup yang kedua. BMS Cup kali ini mengambil tema “BEYOND CUP”yang merupakan akronim dari BE Young, Optimistic, and Dynamic.
Kegiatan yang digelar sepanjang 10 hari dan berakhir di penghujung Februari lalu, di BMS Lodan, Ancol, Jakarta Utara ini mempertandingkan beberapa cabang olahraga seperti sepak bola (U12, U14, U16), basketball (U17), dan tidak hanya olahraga saja yang dipertandingkan tetapi juga ada kompetisi battle of the bands serta kompetisi art mural.   
“Selain peduli kepada dunia motorsport Indonesia, IRC Tire juga peduli dengan prestasi anak usia sekolah dan mendukung kreatifitas anak bangsa. BMS Cup ini di ikut oleh sekitar 43 sekolah yang tersebar di Jakarta dan Tangerang.” Kata Ferdy Septian selaku Assistant Brand Manager Roda Dua PT Gajah Tunggal Tbk kepada media, Jumat (3/3). 
Sebagai produsen ban sepeda motor yang mengusung tema'The Spirit of New Generation', IRC ingin menumbuhkan semangat generasi muda dalam berkompetisi dan membangun mental generasi bangsa yang mampu barsaing secara sehat.
Keikut sertaan IRC Tire dalam BMS Cup ini juga diharapkan oleh Ferdy mampu untuk menjadi mediasi penyaluran energi secara positif dan mengenalkan Ban IRC yang berkualitas terbaik kepada generasi muda masa kini.  