Fiat 500 Edisi Ultah Ke-60 Dilahirkan di Jenewa
Menjelang pagelaran Geneva Motor Show, Fiat mempersiapkan debut Fiat 500 edisi ulang tahunnya yang ke-60. Di ajang yang sama, Fiat juga menampilkan 124 Spider versi Eropa yang dijual terbatas.

Dalam siaran persnya, Minggu (5/3/2017) disebutkan, Fiat 500 pertama kali diproduksi pada 4 Juli 1957. Di pameran Geneva Motor Show nanti, Fiat edisi ulang tahun itu akan hadir dengan atap terbuka, perpaduan cat dua nada vintage dan sentuhan klasik lainnya.
Bodi mobil ini dikolaborasikan dengan perpaduan beberapa warna. Warna putih di bagian bawah, warna ivory di atas, serta tambahan garis abu-abu dan merah anggur.

Model tersebut akan diproduksi Fiat hanya sebanyak 560 unit. Dan untuk pasar Eropa akan dibuka pemesanan pada 9 Maret, kemudian dikirim pada 4 Juli.
Konsumen yang tertarik dengan model ini dapat memilih tiga pilihan mesin, yaitu mesin 1.2 liter bertenaga 69 daya kuda, mesin 900cc TwinAir dengan 85 tenaga kuda, dan mesin turbodiesel 1.3 liter dengan 95 tenaga kuda.
Sedangkan untuk 124 Spider versi Eropa hadir dengan atap terbuka dalam balutan cat Passione Red paint, dengan pelek 17 inci empat palang. Pada bagian interiornya dihiasi dengan jok kulit hitam serta plakat bernomor menghiasi kabin. (khi/rgr)
