All-New BMW Seri 7 dan BMW Seri 5 Jadi Kendaraan Resmi Delegasi IORA di JCC
BMW Group Indonesia dipercaya menyediakan kendaraan untuk delegasi para pemimpin negara-negara peserta Leaders' Summit pada gelaran ulang tahun ke-20 Indian Ocean Rim Association (IORA) yang akan berlangsung di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta, 5-7 Maret 2017 mendatang. 
Sebanyak 37 sedan mewah terbaik dari BMW akan dihadirkan sebagai kendaraan resmi para tamu istimewa konferensi ini.
Mobil-mobil yang dipasok adalah all-new BMW Seri 7 dan BMW Seri 5 untuk  kendaraan VVIP resmi para presiden dan perdana menteri dari 15 negara peserta Leaders Summit IORA 2017.
IORA merupakan organisasi beranggotakan 21 negara di lingkar Samudera Hindia.
Indonesia kini menduduki kursi pimpinan IORA dan tahun ini mengadakan konferensi yang bertujuan untuk memperkuat kooperasi maritim antar negara anggota untuk menciptakan kawasan Samudera Hindia yang kondusif untuk berbagai kegiatan bilateral dan bisnis.
Jodie O'tania, Vice President Corporate Communications BMW Group Indonesia menyampaikan rasa bangga atas kepercayaan yang diberikan IORA kepada BMW Indonesia sebagai rekan di bidang mobilitas premium.
"BMW Group Indonesia senantiasa berkomitmen untuk menjadi bagian aktif dalam kegiatan pemerintah Indonesia yang membawa perubahan positif," ungkapnya dalam keterangan pers, Minggu (5/3/2017).
"Sedan mewah all-new BMW Seri 7 dan BMW Seri 5 yang digunakan pada Leaders' Summit IORA 2017 ini merupakan padanan sempurna bagi para pemimpin negara-negara anggota IORA," kata dia.
"Dengan fitur keamanan terbaik, kenyamanan tak tertandingi, serta performa luar biasa, kami yakin all-new BMW Seri 7 dan BMW Seri 5 merupakan pilihan yang tepat untuk menemani perjalanan para peserta IORA," imbuh Jodie.
All-new BMW Seri 7 dan BMW Seri 5 tampil sebagai simbol komitmen BMW pada pasar Indonesia. Kedua model unggulan ini termasuk dalam jajaran produk BMW yang dirakit secara lokal di BMW Production Network 2 Sunter, Jakarta Utara.
Sebagai sedan unggulan dari BMW, all-new BMW Seri 7 membawa karakter otentik hasil dari proporsi harmonis, desain permukaan yang sangat terkontrol dan garis-garis yang tegas, menghadirkan karakter percaya diri yang dinamis dan kemewahan yang eksklusif serta elegan.
Sedan papan atas ini juga diklaim memiliki efisiensi bahan bakar tingkat tinggi dan ramah lingkungan dengan konsumsi bahan bakar yang irit serta emisi gas buang yang rendah.