Agar Mobil Tetap Update, BMW Hadirkan Layanan Online
Untuk memudahkan pengguna agar bisa selalu mendapatkan perangkat lunak yang terkini untuk kendaraan mereka, BMW Group Indonesia menghadirkan layanan purna jual online.

"Kami akan melakukan penjadwalan dan pembaruan melalui seluruh diler resmi BMW dan MINI untuk pelanggan yang memerlukan tehnical update tanpa dipungut biaya," ujar Wakil Presiden Purnajual, BMW Group Indonesia, Bernd Leschke, di BSD, Tangerang, Senin (6/3/2017).

Layanan tersebut dihadirkan untuk memastikan suku cadang maupun komponen lunak kendaraan BMW dan MINI milik konsumen agar selalu mengikuti pengembangan terbaru.

Vice President Corporate Communications BMW Group Indonesia, Jodie O'Tania mengatakan fitur layanan purnajual tersebut baru pertama kali hadir di Indonesia.

"Untuk pengguna BMW dan MINI untuk pembaruan yang ada. Jadi biasanya kalau ada pembaruan konsumen datang ke diler, tapi dengan ini pengguna bisa langsung cek melalui layanan online tersebut ", tuturnya.
Adapaun caranya adalah dengan mengunjungi situs resmi BMW, kemudian pilih menu Offers dan Services, pilih For Your Vehicle, kemudian pilih Technical Updates, lalu masukan tujuh angka VIN (Vehicle Identification Number) atau nomor rangka terakhir.

Sedangkan untuk MINI juga dapat mengunjungi situs resmi MINI, pilij menu Owners dan klik Technical Updates, kemudian masukan tujuh angka VIN. Nomor VIN sendiri merupakan kode identifikasi untuk kendaraan, yang berada pada bagian pilar di pintu pengemudi, yang terdiri dari 17 angka.

"Kami berharap dengan hadirnya layanan ini, pelanggan lebih mudah mendapatkan kemudahan dalam aspek pemeliharaan kendaraan. Teknologi dan inovasi menjadi semakin relevan bagi para pelanggan dengan adanya akses yang mudah dan lengkap seputar kendaraan BMW dan MINI," tutup Bernd.