Kepergok Polisi 4 Pemuda Tanggung Gagal Curi Jaguar
4 Remaja tanggung gagal mencuri mobil mewah Jaguar di sebuah diler di Wilmette, AS. Aksi mereka keburu kepergok polisi yang tengah patroli.

Seperti dilansir Chicago Sun Times, pencurian gagal yang terjadi di Imperial Motors, dealer mobil Jaguar di Green Bay Road, sekitar pukul 11 malam waktu setempat.

Keempat remaja ini sempat mencoba kabur, akan tetapi dua dari mereka tertangkap. Dua sisanya juga berhasil diamankan polisi saat mencoba bersembunyi di kawasan Highway Avenue. Mereka akhirnya digelandang ke kantor polisi dan ditahan.

Sementara Jaguar yang mereka coba curi ditemukan di dekat diler mobil tersebut dengan kondisi kaca jendela yang sudah rusak.

Menurut laporan kepolisian Wilmette, tiga dari empat tersangka ternyata juga pernah melakukan tindakan serupa di tempat yang sama pada November lalu. Kala itu mereka berhasil mencuri dua mobil yang kemudian diketahui kini berada di wilayah barat Chicago.

Keempat remaja ini total sudah terlibat dalam 72 kasus kriminal berbeda dan mereka dijadwalkan akan mengikuti persidangan pada hari Senin.

Kepolisian wilayah Wilmette kini mencoba berkoordinasi kembali untuk mencari pelaku pencurian lainnya yang memang sedang marak terjadi di Chicago akhir-akhir ini. (ddn/ddn)