Hino R260 Masih Jadi Bus Terlaris di Indonesia Saat Ini
 Jika ada pertanyaan, bus apa yang paling laris di Indonesia saat ini? Jawabannya adalah Hino R260. Ya, bus bermesin diesel di kompartemen belakang ini menjadi model bus terlaris di Indonesia sepanjang tahun 2016 dengan membukukan total penjualan 733 unit.
Hino R260 merupakan satu dari empat varian bus besar yang dipasarkan di Indonesia oleh PT Hino Motors Sales Indonesia (HMSI) saat ini.
Keempat varian tersebut adalah Hino R235, Hino R260 dan Hino RN285 (seluruhnya bus bermesin belakang) dan Hino A215 yang menjadi satu-satunya bus bermesin depan yang dipasarkan di Indonesia saat ini.
Spesifikasi
Hino R260 merupakan bus mesin belakang yang ditenagai mesin diesel berkapasitas 7.684 cc tipe J08E-UF enam silinder 4 langkah segaris dengan turbo intercooler.
Mesin ini mampu menghasilkan tenaga maksimum 260 horse power pada 2.600 rpm dan torsi maksimum 76 pada 1.500 rpm.

Mesin ini dipadukan dengan transmisi MG06S dengan sistem penggerak roda 4x2 dan sistem pengereman full air dengan sirkuit ganda.
Berbeda dengan bus-bus buatan Eropa, Hino R260 masih menggunakan suspensi tipe per daun (leaf spring) dan sasis tipe ladder frame (sasis tangga).
Di pasar bus saat ini, Hino R260 bertarung dengan bus Mercedes-Benz OH 1526 yang berdasar tipenya memiliki spesifikasi hampir sama.
Hino R260 memiliki panjang sasis 11.470 mm. Setelah dipasangi bodi oleh karoseri, kabin bus ini mampu mengakomodir hingga 59 kursi penumpang.
Penjualan 2016
Data terbaru yang kami himpun menyebutkan, sepanjang tahun 2016, penjualan bus besar di pasar nasional mencapai 1.577 unit.
Sebanyak 1.061 unit diantaranya berasal dari bus-bus bermerk Hino.

Dengan data ini, Hino masih mempertahankan posisinya sebagai pemimpin pasar di segmen Bus besar dengan pangsa pasar 67 persen sepanjang tahun 2016.
"Hasil ini menjadi bukti bahwa Bus Hino masih menjadi andalan dan pilihan untuk transportasi umum baik itu dalam kota maupun antar kota dan tentunya juga untuk bus pariwisata," kata Santiko Wardoyo, Direktur Penjualan dan Promosi PT HMSI, di Jakarta baru-baru ini.