Beda Tipe Yamaha Aerox 155VVA, Beda Pula Warna Speedometernya
Coba perhatikan, ternyata ada dua warna layar spidometer digital Yamaha Aerox 155 VVA.
Ada yang elegan dengan sorot warna biru dan ada juga yang sangar dengan kelir merah. Apa bedanya?
Seperti dijelaskan Ridwan Arifin, Staf Service Education di PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM), warna ini tergantung tipenya.
Untuk Aerox 155 tipe standar dan S Version atau yang paling tinggi, warnanya biru. Sedang R Version varian di tengah-tengah dengan konsep sporti diberi warna spidometer merah yang sangar.
Sedang kelengkapannya sama saja, spidometer digital yang pakai layar LCD besar 5,8 inch ini isinya ada VVA indicator, fuelmeter, battery indicator, odometer, trip meter, average fuel consumption, real time consumption, digital clock dan tachometer.
Warna merah memang sengaja dipasang pada Aerox 155 R Version untuk mendukung kesan sporti.
Pasalnya varian ini hanya tersedia satu warna yaitu Racing Blue dengan fitur tambahan suspensi belakang yang sudah dilengkapi tabung dan disc brake bergelombang.
Sedang varian paling tinggi S Version dibekali fitur Smart Key System (SKS), Stop & Start System (SSS) dan rem depan ABS. Pilihan warnanya justru lebih polos menguatkan kesan elegan.
Selain fitur unggulan yang jadi pembeda masing-masing tipe, semua model Aerox 155 VVA sudah mengusung fitur unggulan seperti lampu depan dan belakang LED.
Kemudian di sektor kaki-kaki tampak gagah dan sporti dengan ban yang sangat lebar, depan 110/80-14M/C 53P dan belakang 140/70-14M/C 62P.
Oiya sistem starternya juga sangat senyap karena menggunakan Smart Motor Generator (SMG).