Honda Jual 16.284 Mobil di Bulan Februari
Honda selama bulan Februari lalu menjual 16.284 unit. Dengan demikian penjualan total di dua bulan pertama 2017 Honda mencapai sebesar 33.180 unit. Jika dirinci per tipe, mobil seperti Mobilio menjadi penyumbang utama.

Pada bulan Februari 2017 sendiri New Honda Mobilio berhasil membukukan penjualan sebanyak 5.338 unit, jumlah ini meningkat sebesar 58% dari bulan sebelumnya yaitu sebesar 3.365 unit. 

"Penjualan Honda pada bulan Februari 2017 masih cukup baik, didukung dengan peluncuran produk baru, yaitu New Honda Mobilio yang kini tampil dengan desain yang semakin agresif. Kami berterima kasih atas sambutan baik dari masyarakat Indonesia untuk New Honda Mobilio sehingga dapat menjadi kontributor terbesar dalam penjualan Honda di bulan ini. Tidak hanya itu New Honda Mobilio juga berhasil melampaui penjualan pada periode yang sama di tahun sebelumnya, yaitu sebesar 29%," ujar Jonfis Fandy, Marketing & After Sales Service Director PT Honda Prospect Motor.

Selain Honda Mobilio, penjualan di bulan Februari 2017 juga didukung oleh model unggulan lain, seperti Honda HR-V 1.5L, New Honda Brio Satya, Honda BR-V dan All New Honda Jazz.

Honda HR-V 1.5L terjual sebanyak 3.351 unit pada bulan Februari 2017 dengan penjualan total di tahun 2017 sebesar 7.636 unit. Varian lain dari Honda HR-V, yaitu 1.8L terjual sebanyak 626 unit pada bulan Februari 2017 dengan penjualan total sebesar 1.343 unit. Selain itu, New Honda Brio Satya juga turut menyumbangkan angka penjualan yang cukup signifikan, yaitu sebesar 2.604 unit pada bulan Februari 2017 dengan penjualan total sebanyak 5.236 unit.

Pada bulan Februari 2017, Honda BR-V menyumbangkan angka penjualan sebesar 1.807 unit dengan penjualan total dua bulan pertama sebesar 4.335 unit. Pada bulan yang sama, All New Honda Jazz terjual 1.394 unit dengan penjualan total 3.278 unit. New Brio RS terjual sebesar 527 unit di bulan Februari 2017 dengan penjualan total 1.232 unit. Sementara itu, New Honda CR-V terjual sebanyak 424 unit di bulan Februari 2017 dengan penjualan total sebesar 967 unit.

Dari segmen sedan, All New Honda Civic terjual sebanyak 178 unit pada bulan Februari 2017. Secara total, All New Honda Civic telah membukukan penjualan sebanyak 415 unit. Masih di segmen sejenis, New Honda Accord terjual sebanyak 32 unit pada bulan Februari 2017. Sementara itu, New Honda City terjual sebanyak 3 unit pada bulan yang sama. Secara keseluruhan, Honda telah membukukan penjualan bulanan sebesar 16.284 unit dengan penjualan total di dua bulan pertama sebesar 33.180 unit.