Ria Miranda Siapkan 16 Rancangan Jelang Peragaan Busana ke Korea
Desainer busana muslim Ria Miranda, akan segera melenggang ke peragaan busana di Korea, bertajuk Korean Fashion Code pada akhir Maret 2017 mendatang.
Sebanyak 16 rancangan pun dipersiapkan, jelang peragaan busana di negara yang baru pertama kali didatanginya tersebut.
Ria nantinya akan memamerkan rancangan yang menjadi ciri khasnya, yakni yang didominasi dengan warna pastel.
Namun kali ini, Ria akan mencoba bermain dengan warna.
"Aku akan konsisten dengan warna pastel, tapi untuk (peragaan busana) ini akan lebih colorful kayak mustard, ungu, broken white, krem," ucap Ria Miranda saat ditemui di kawasan Gandaria, Jakarta Selatan, Rabu (22/2/2017).
Ria menuturkan, jika selama ini ia kerap merancang busana untuk wanita dewasa, ia ingin rancangannya kali ini dapat dipakai segala usia.
Meski melenggang ke panggung busana Korea, namun Ria tak lantas menambahkan ornamen atau nuansa Asia yang terlalu kental untuk rancangannya nanti.
"Inspirasnya tetap dari bunga. aku senang sesuatu yang feminin, tapi karna di Korea ini aku nggak akan mengubah styleku menjadi Korea. Kita ingin tetap Ria Miranda, tapi ingin lebih young dan fun," pungkasnya.