Ternyata Seperti Ini Wujud Bibir Terindah Sedunia Itu

Obsesi para wanita terhadap kecantikan tidak ada habisnya. Oleh karena itu, tidak mengherankan bila jumlah operasi implant bibir di Amerika Serikat pada tahun 2015 memecahkan rekor dengan angka 27.400.
Tapi sebenarnya seperti apakah bibir yang sempurna menurut para kaum hawa?
Sekelompok peneliti dari University of California baru saja mengungkapkan jawabannya. Ternyata, bibir yang sempurna lebih manusiawi dari yang Anda bayangkan.
Untuk menemukan jawaban ini, para peneliti menunjukkan sederet foto bibir yang telah dimanipulasi kepada 400 wanita.
Partisipan lalu diminta untuk memberi nilai terhadap bibir-bibir tersebut dari angka satu untuk yang paling tidak menarik hingga 10 untuk yang paling menarik.
Alessandra Ambrosio di kegiatan photocall untuk Victoria's Secret Angels menjelang fashion show tahunan di The Eiffel Tower, 29 November 2016 di Kota Paris.
Alessandra Ambrosio di kegiatan photocall untuk Victoria's Secret Angels menjelang fashion show tahunan di The Eiffel Tower, 29 November 2016 di Kota Paris. (ZIMBIO)
Ternyata bibir yang ideal hanya 50 persen lebih besar ukuran bibir rata-rata wanita kaukasia. Lalu, bibir yang ideal juga hanya mengambil 10 persen dari sepertiga bagian bawah wajah wanita.
Selain itu, kebanyakan wanita juga lebih menyukai bibir bawah yang dua kali lebih besar daripada bibir atas.
Salah satu penulis studi tersebut, Brian Wong PhD, menjelaskan, bibir atas yang lebih besar seringkali terlihat terlalu tebal dan tidak proporsional.
Penulis studi lainnya, Natalia Popenko, juga menambahkan, jika Anda ingin tahu bagaimana bentuk bibir yang ideal di wajah wanita, silahkan melihat foto Alessandra Ambrosio dan Miranda Kerr.
 
Penulis: Shierine Wangsa Wibawa
Sumber: Good Housekeeping