Diany Pranata Ingatkan Sakralnya Pernikahan Melalui Buku Filosofi Kue Pancong
 Di era modern sekarang ini, seiring terjadinya kawin cerai, menggugah Diany Pranata merilis buku terbaru Filosofi Kue Pancong seri 1 &2.
Melalui bukunya, pendiri Bella Donna The Wedding Organizer ini kembali mengingatkan kembali sakralnya sebuah pernikahan.
"Perceraian tidak hanya melibatkan dua pribadi tapi keluarga besar, terlebih anak buah hasil perkawinan," kata Diany Pranata saat peluncuran buku Filosofi Kue Pancong seri 1 &2 di Rumah Imam Bonjol, Menteng,  Jakarta Pusat, Rabu (22/2/2017).
Anak sebagai pribadi yang polos justru sering dijadikan alasan untuk bercerai dengan dalih untuk kebaikan anak.
"Apapun alasannya, anak-anak selalu menjadi korban perceraian, padahal mereka adalah generasi penerus bangsa. Tentu kita tidak mau bangsa ini tumbuh dari generasi yang penuh luka," katanya.
Tentang buku terbarunya ini, Diany mengatakan, ibarat kue Pancong yang sederhana dan dapat dibagi-bagikan.
Buku ini berisi ide-ide bagaimana mempertahankan keutuhan rumah tangga dalam bentuk kumpulan surat-surat yang ditulis penulis dala rubrik majalah Bella Donna The Wedding.
"Juga bersumber dari nilai-nilai keluarga yang diwariskan orangtua saya maupun pengalaman kehidupan sosial saya," katanya.
Buku seri pertama, Diany membagikan pengalaman pribadi dan pengalaman orang lain saat menjalankan wedding organizer yang mengajaknya konsultasi terkait pernikahan.
Sedangkan dalam buku kedua, berisi sharing tips-tips pengalaman Diany seputar kehidupan rumah tangga dan keluarga yang berisi nilai-nilai sakral pernikahan.
"Buku ini bisa menjadi panduan dalam kehidupan berkeluarga atau rumah tangga dan buku kedua ini memiliki benang merah atau intisari yang sama dengan dengan buku seri pertama," katanya.
Diany mengatakan, ide membuat buku ini didasarkan kepeduliannya pada keluarga sekaligus dedikasinya untuk ibunya yang sangat kuat menjaga keutuhan keluarganya.
Lantas mengapa judulnya Filosofi Kue Pancong?
"Filosofi Kue Pancong menggambarkan rasa soal isi dan tujuan buku ini dan kebetulan mamaku senang suka banget Kue Pancong yang kue rakyat. Filosofinya kue pancong yang sederhana dan dapat dibagi-bagikan," katanya.
Kedepannya Diany akan membagikan nilai-nilai itu dalam bentuk workshop atau seminar yang dapat bermanfaat bagi setiap pribadi maupun kelompok seperti komunitas bahkan perusahaan.
"Dalam pribadi yang tumbuh dalam keluarga harmonis akan mempengaruhi kinerjanya dan akan berpengaruh baik bagi produktifitas kelompoknya," katanya.