Sosok 'Ibu Iriana KW' yang Menemani Presiden Jokowi Keliling Toko Buku di Senayan

Presiden Joko Widodo ditemani putrinya, Kahiyang Ayu berkeliling ke pusat perbelanjaan Senayan City, Minggu (19/2/2017).
Selain berkeliling, Presiden Jokowi menyempatkan mampir ke toko buku Gunung Agung yang berada di lantai lima pusat perbelanjaan tersebut.
Teryata, saat berkeliling di toko buku tersebut, Presiden Jokowi ditemani sosok yang dikenal sebagai 'Ibu Iriana kw'.
Yuni Funimah, petugas toko buku membenarkan kalau dirinya punya sebutan khusus di tokonya tersebut, yakni 'Ibu Iriana Kw'.
"Kata temen-temen sih mirip. Jadi pas Pak Jokowi dateng saya menemani beliau berkeliling," ungkap Yuni saat dihubungi Tribunnews.com
Yuni pun menceritakan kalau dirinya tak percaya baru saja menemani Presiden Jokowi keliling toko bukunya. 
Ia pun tak menyangka kalau dirinya bisa bertemu dan berkeliling langsung dengan Presiden Jokowi.
"Awalnya kaget enggak menyangka tiba-tiba Pak Jokowi datang. Seneng juga bisa nemein Bapak Jokowi keliling-keliling toko dan belanja," ungkap Yuni.
Ia pun bercerita kalau kunjungan Presiden Jokowi untuk mencari dan membeli buku-buku khusus anak-anak sekolah dasar, sekolah menengah pertama dan sekolah menengah atas.
Selain itu, buku yang dicari Presiden Jokowi adalah buku yang bercerita seputar tokoh-tokoh bangsa seperti buku kisah Presiden dan Wakil Presiden pertama Indonesia, Soekarno dan Hatta.
Tak hanya buku tentang tokoh, Jokowi juga mencari buku tentang cerita dongeng nusantara.
"Saya sempat nawarin buku cerita tentang bahasa Inggris, tapi Pak Jokowi maunya buku cerita-cerita tentang Indonesia," tutur Yuni.
Presiden Jokowi juga menyempatkan membeli alat-alat tulis seperti pensil warna.
"Tadi juga beli pensil warna, bilangnya mau dibagiin ke anak-anak," tambah Yuni.
'Ibu Iriana Kw' ini pun menyayangkan saat kunjungan Pak Jokowi dirinya tidak sempat berfoto bersama lantaran waktu dan kesempatan foto yang tidak ada.
"Tadi enggak sempat foto, pas mau foto bareng Pak Jokowinya sudah keburu keluar toko dan pergi," ungkapnya.