Jangan Pinjam-pinjaman Sisir, Bisa Jadi Penyakit! Ini Penjelasan Medisnya
Sisir adalah benda penting yang tak bisa dipisahkan dari wanita. Tapi ternyata, kebersihannya sering diabaikan.
Tak jarang sisir yang digunakan sudah kotor dan berdebu. Selain itu, tahukah Anda, bertukar sisir bisa menyebabkan infeksi.
“Sisir harus secara rutin dibersihkan dari kotoran dan debu dengan cara dicuci,” jelas dr. Fitria Amalia Umat Sp.KK.
Sebab sisir yang kotor, bila digunakan bisa menyebabkan infeksi. Apalagi kalau di kulit kepala ada luka dan tergaruk oleh sisir.
Untuk menjaga kesehatan kulit kepala, tidak disarankan bertukar sisir, karena sisir adalah media yang efektif untuk berpindahnya bakteri penyebab infeksi.
"Jangan pinjam-pinjam sisir, bisa jadi penyakit, apalagi kalau yang rambutnya berkutu," tandasnya.
Pentingnya menjaga kebersihan sisir yang digunakan juga terkait dengan kebersihan rambut. Kalau sisir kotor, rambut akan kehilangan kilaunya dan terlihat kusam.