Saat Uban Datang Sebelum Waktunya
Menurut seorang dermatolog, seseorang yang memiliki uban sebelum berusia kepala tiga dan kepala empat berarti mengalami penuaan dini pada helai rambut dan kulit kepala.
Namun, kondisi ini pengecualian untuk seseorang yang beruban karena faktor genetis.
Menurut Whitney Bowe, dermatolog dari New York, AS, uban yang tumbuh pada usia 20-an bisa dikatakan sebagai uban dini.
Penyebabnya, banyak mengaplikasikan produk pada rambut tanpa perawatan yang dibutuhkan sesuai kondisi.
Selain itu, Bowe juga mengatakan bahwa pemakaian sampo dan kondisioner yang salah selama bertahun-tahun juga menyebabkan kehadiran uban pada usia muda.
Bowe menyarankan agar Anda yang mengalami uban dini segera merawatnya dengan produk serta jenis perawatan yang sesuai.
“Jangan mengenakan sampo untuk rambut normal, padahal rambut Anda berminyak atau kering,” ujar Bowe.
Dia juga mengingatkan, jenis rambut bisa berubah-ubah, misalnya berminyak karena sering dikeramas menjadi kering dan sebaliknya.
Perawatan seperti hair spa, menggunakan serum rambut, dan masker rambut, menurut Bowe, cukup baik untuk tindakan preventif uban dini.
Namun, dia juga menegaskan bahwa semua produk dan perawatan mesti disesuaikan dengan jenis rambut.
“Memahami jenis rambut dan melakukan perawatan merupakan pencegahan uban dini paling praktis dan sederhana,” pungkasnya.