Ingin Wajah Halus Seperti Kate Middleton? Pakai Selai Cokelat yang Biasa Dioles ke Roti
Umumnya, Nutella dikonsumsi sebagai pelengkap roti untuk sarapan pagi atau mengudap di sela-sela waktu kerja.
Namun, Duchess of Cambridge, Kate Middleton, memilih mengonsumsi Nutella lewat cara lain.
Deborah Mitchell, seorang pakar perawatan kulit yang kabarnya bekerjasama dengan Kate, mengatakan bahwa sang calon Ratu Inggris tersebut merawat kecantikan kulit dengan masker Nutella.
Dalam sebuah wawancara dengan ITV, Mitchell, pendiri Heaven Skincare, menjelaskan bahwa campuran Nutella, sedikit gula, dan pelembab bibir untuk digunakan sebagai masker sangat baik untuk eksofiliator.
Masker Nutella, seperti yang diperagakan oleh Mitchell dalam tayangan televisi tersebut, dipulaskan ke seluruh wajah dan dibiarkan hingga mengering.
Kemudian, lepaskan masker dan bilas dengan air dingin hingga bersih.
Menurut Michell, masker Nutella ini sangat baik untuk menghidrasi dan menghaluskan kulit wajah.
Sebab, campuran butiran gula pada masker bisa mengangkat lapisan kulit mati pada wajah sehingga terasa lebih lembut dan kenyal.