Hal yang Terjadi Jika Rambut Kurang Terkena Sinar Matahari Pagi

Rambut yang sudah mulai panjang biasanya rentan patah dan rontok. Alhasil, jika terus dibiarkan rambut bisa menipis.
Perawatan dan pilihan sampo yang tepat memang memberikan solusi. Namun, apabila konsumsi sinar matahari pagi yang kaya vitamin D kurang, maka rambut juga masih suka rontok.
Dr Qamar J. Khan menemukan bahwa seseorang yang kurang vitamin D dari sinar matahari pagi berpotensi mengalami rambut rontok.
“Vitamin D pada tubuh 80 persen hingga 90 persen berasal dari sinar matahari,” ujar Dr Khan.
Anda yang malas beraktivitas di luar ruangan sekarang saatnya untuk berubah pikiran.
“Rambut yang kurang vitamin D tetap rentan patah dan rontok, meski sudah mengaplikasikan sejumlah perawatan rambut,” imbuhnya.
Sebab, vitamin D tak hanya membuat rambut lebih sehat dan kuat, tetapi juga kaya manfaat untuk tulang dan kulit Anda.