Ini 5 Tanda Kulit Stres dan Cara Mengatasinya
Efek pekerjaan yang menumpuk dan masalah lain yang membuat Anda lelah, tidak hanya membuat mood menjadi buruk tapi juga bisa berakibat negatif pada penampilan, termasuk kulit Anda pun bisa ikut stres.
Inilah tanda-tanda kulit yang sedang stres, menurut para pakar.
1. Jerawat bertambah parah
Saat stres, tubuh kita mengeluarkan hormon kortisol. “Ketika hormon kortisol naik, kadar hormon testosteron akan ikut naik. Hormon khas pria ini (testoteron) menyebabkan terjadi lonjakan produksi sebum atau minyak di kulit sehingga menyebabkan jerawat memerah dan lebih meradang,” kata dokter kulit Neal Schultz, MD.
Atasi dengan: Cuci wajah dua kali sehari untuk melenyapkan kelebihan minyak. Aplikasikan obat jerawat yang mengandung benzoyl peroksida untuk membunuh bakteri dan meredakan peradangan.
2. Lingkaran hitam di sekitar kulit mata
Stres cenderung membuat Anda kurang tidur. Hasilnya, sirkulasi darah Anda melambat sehingga pembuluh darah di bawah mata meluas dan menyebabkan lingkaran hitam di sekitar mata dan mata sembap, kata dokter spesialis kulit Jeanette Graf, MD.
Atasi dengan: Tidur cukup dan gunakan concealer dengan ujung yang mampu memijat kulit di sekitar mata agar mata nampak lebih cerah.
3. Kulit terlihat kusam
Kulit bercahaya Anda akan hilang begitu Anda dilanda stres, karena tubuh Anda kehilangan cairan sehingga tidak mampu menyingkirkan sel-sel kulit mati sebagaimana biasanya, jelas dokter kulit Amy Wechsler, M.D.
Atasi dengan: Anda membutuhkan hidrasi dan pengelupasan kulit. Solusi termudah: gunakan pelembab wajah dengan asam salisilat untuk mengelupas sel-sel kulit mati sekaligus membantu kulit mendapatkan kelembapannya kembali.
4. Wajah Memerah
Peradangan adalah hasil lain dari stres. Selain itu, stres juga akan membuat kulit menjadi lebih sensitif, kering, dan teriritasi,serta dapat memicu ketombe pada wajah berbentuk serpihan kecil di sekitar hidung dan alis, kata Dr Schultz.
Atasi dengan: Anda bisa mengandalkan masker alami untuk menenangkan kulit seperti masker bunga chamomile, mentimun, atau lidah buaya.
5. Kutikula Anda rusak
Menggigiti kuku dan kutikala adalah kebiasaan umum orang yang sedang gugup atau stres. Menurut Dr. Wechsler, hal ini adalah upaya alam bawah sadar untuk mengontrol emosi.
Atasi dengan: Mengaplikasikan krim kutikula. Atau, jika memungkinkan, kenakan pewarna kuku berwarna hijau lembut. Penelitian menyebutkan, warna hijau lembut memiliki efek menenangkan emosi yang sedang galau.