Cuma Tiga Ini, Alasan Ilmiah Pria Jatuh Cinta pada Wanita

Jika benar-benar cinta perlukah ada penjelasan dan alasan? Seharusnya tidak.
Namun, sejumlah penelitian di dunia tertarik untuk mencari tahu apa yang menyebabkan orang jatuh cinta pada lawan jenis mereka?
Berikut uraiannya:
Banyak persamaan
Ada teori yang mengatakan bahwa pasangan yang langgeng yang sedikit memiliki kesamaan. Namun, sebuah studi yang dipublikasikan dalam Journal of Experimental Social Psychology merangkum bahwa rasa cinta datang karena adanya persamaan.
Persamaan nilai-nilai hidup, pengalaman hidup, level atraktif, dan usia bisa membuat seseorang jatuh cinta pada orang lain.
Sosoknya mirip orangtua 
Menurut studi yang dirangkum dalam Evolution & Human Behaviour, seorang pria kemungkinan jatuh cinta dengan wanita yang mirip dengan ibunya, baik karakter maupun fitur fisik.
Teori serupa juga terjadi pada wanita yang cenderung jatuh cinta dengan pria yang mirip ayahnya.
Aroma tubuh
Sebuah penelitian yang dipublikasikan oleh Psychological Science mengatakan bahwa aroma tubuh juga memainkan peranan penting yang membuat orang lain jatuh cinta.
Studi itu mengatakan bahwa wanita yang dalam masa subur menganggap pria dengan level testosterone tinggi menarik dan seksi.
Lalu, sejumlah pria juga mengungkapkan bahwa aroma tubuh wanita lebih harum saat perionde menstruasi.
  
Penulis: Usihana
Sumber: Business Insider