Ternyata Susah Mendapatkan Pasangan Itu Bukan Karena Jelek, Tapi karena Hal Ini
Teknologi diciptakan untuk mempermudah kehidupan manusia, tak terkecuali Tinder yang digadang-gadang sebagai cupid di dunia maya.
Namun, Kelas Cinta tidak menganjurkan para muridnya yang jomblo sejati untuk bergerilya di situs atau aplikasi kencan online.
Ditemui di Jakarta, Senin (6/2/2017), Lex DePraxis menjelaskan alasannya.
“(Satu hal) yang membuat banyak pria dan wanita susah mendapatkan pasangan itu bukan karena jelek atau alasan lainnya, tetapi karena kurang bergaul. Jadi, kunci hubungan ada di pergaulan,” ucapnya.
Dia melanjutkan, kalau sudah bermain kencan online, biasanya akan semakin malas bergaul.
Daripada mencari pasangan di aplikasi atau situs kencan online, Kelas Cinta lebih menyarankan Anda untuk bergerilya dan bergaul di dunia nyata, misalnya dengan bergabung ke komunitas baru.
Bahkan, Lex berkata bahwa Anda harus bergabung setidaknya di lima komunitas untuk bisa menemukan cinta.
Kelima kelas ini tidak harus jauh berbeda satu sama lain.
Jika Anda suka bermain badminton misalnya, Anda dapat bergabung di klub perumahan Anda, klub kantor, dan lain-lain.
Sebab, tujuan dari bergabung di lima komunitas ini bukan untuk menambah hobi atau kemampuan bermain badminton Anda.
Namun, untuk memperluas pergaulan dan bertemu dengan orang-orang baru yang mungkin akan menjadi pasangan di masa depan. (Shierine Wangsa Wibawa/KOMPAS.COM)