Mau Perut Rata? Hindari Tiga Bahan Makanan Penyebab Buncit Berikut

Wanita mana yang tidak menginginkan tubuh ideal dengan perut rata? Namun, timbunan lemak seringkali membuat harapan itu sulit tercapai.
Ada 3 bahan makanan penyebab perut buncit. Apa saja?   
Menurut Dr. Grace Judio, MSc, MH, CHt., untuk mendapatkan perut rata, harus disiplin mengonsumsi makanan bergizi seimbang dalam jumlah yang tidak berlebihan.
"Harus konsumsi makanan bergizi seimbang kalau pengin langsing tapi sehat. Enggak bisa mengurangi makanan saja, tapi komposisinya diabaikan,” jelasnya dilansir Nova.id.
Selain itu, ada beberapa bahan makanan penyebab perut buncit, yakni:
1. Tepung
Tepung menjadi salah satu bahan makanan yang bila dikonsumsi dalam jumlah berlebih bisa menyebabkan perut buncit. Jadi, kalau ingin perut rata dengan meninggalkan nasi dan menggantinya dengan roti, itu sama saja!
2. Minyak
Anda harus rela mengurangi konsumsi makanan yang banyak mengandung minyak. Seperti goreng-gorengan, untuk mendapatkan perut rata. Minyak mengandung lemak yang tidak baik untuk program diet atau mengecilkan perut.
3. Gula
Gula membuat tubuh terus merasa lapar, karena memghambat fungsi leptin. Bila ingin perut tidak buncit, batasi konsumsi gula maksimal 4 sendok per hati. Ganti gula dengan buah-buahan.