Selfie Sempurna Pevita Pearce dan Afgansyah Reza

Tren selfie saat ini semakin menyebarluas. Tidak hanya di kalangan anak muda tetapi juga orang dewasa.
Sama juga dengan Afgansyah Reza dan Pevita Pearce yang senang untuk mengambil foto selfie.
Smartphone dengan kamera depan handal juga telah banyak diluncurkan dari brand smartphone, seperti Vivo V5Plus yang baru saja diluncurkan di pertengahan Februari 2017 dengan membawa tagline 20MP Dual Front Camera Perfect Selfie.
Dijuluki sebagai “The World’s First 20MP Dual Front Camera”, Vivo V5Plus memiliki kamera depan primer dengan 20MP dan kamera sekunder dengan resolusi 8MP. Kamera sekunder yang ada pada Vivo V5Plus befungsi menciptakan latar belakang kabur indah dengan objek foto yang tetap fokus, atau yang biasa disebut Mode Bokeh.
Terdapat juga fitur Shot Refocus yang memberikan kemampuan untuk menambah fokus walaupun foto telah selfie telah diambil.
Saat di acara peluncuran Vivo V5Plus, Pevita Pearce mengatakan “Saya sangat menyukai smartphone Vivo V5Plus ini karena kamera yang digunakan oleh Vivo V5Plus ini sangat bagus dan memiliki efek Bokeh yang menyempurnakan foto-foto selfie saya.”  
Selain itu, Afgansyah Reza juga mengatakan, “Saya tidak membayangkan sebelumnya bahwa sekarang, foto-foto selfie saya akan jauh lebih sempurna menggunakan 20MP dual front camera. Vivo V5Plus juga memberikan saya pengalaman yang lebih baik dalam menikmati musik melalui teknologi Hi-Fi Music.”
Selain kelebihan dari kamera depan, Vivo V5Plus juga didukung dengan RAM 4GB dan ROM 64GB yang membuat Vivo V5Plus tetap lancar saat digunakan untuk multi-tasking. Desain ramping V5Plus dikemas dengan baterai yang cukup besar, yaitu 3160mAh, yang dirancang dengan daya yang dapat bertahan lebih lama. Fitur Fast Charging yang dibantu oleh teknologi Dual-Charging V5Plus, pengisian daya akan menjadi lebih cepat.
Informasi lebih lanjut mengenai Vivo V5Plus bisa kunjungi link berikut http://www.perfectselfie.id/.