Ada Beberapa Zat Warna Pada Lipstik yang Bisa Sebabkan Kanker

Seringkali para dokter dan profesional menyarankan wanita untuk teliti dalam memilih produk perawatan dan juga kosmetik yang mereka gunakan.
Sebab, seperti yang diungkapkan oleh seorang dermatolog, dr Eddy Karta SpKK, produk yang mengandung bahan berbahaya tentu sangat tidak aman jika dikonsumsi atau digunakan.
“Pilihlah produk yang sesuai dengan kondisi kulit dan bisa dipercaya supaya aman,” ujar dr Eddy saat diwawancarai usai acara Pond’s Age Miracle Non-Stop Beauty di Jakarta, Selasa (14/2/2017).
Dia melanjutkan, ada beberapa bahan kandungan berbahaya yang sering ditemukan di Indonesia seperti halnya zat warna untuk lipstik.
“Ada beberapa zat warna pada lipstik yang bisa menyebabkan kanker,” ucapnya.
Selain itu, terkadang ada produk yang mengandung merkuri dan hidrokuinon.
Dokter Eddy berkata bahwa sebenarnya, hidrokuinon ini banyak digunakan oleh dokter untuk mengatasi berbagai permasalahan kulit dan memutihkan. Akan tetapi, produk yang mengandung bahan ini tidak boleh dijual bebas.
Maka dari itu, dokter pun mengingatkan untuk memperhatikan dengan baik asal-usul produk perawatan wajah dan kosmetik yang Anda beli. 
KompasFemale/Anggita Muslimah Maulidya Prahara Senja